<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第三章　如果你错了就承认</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第三章　如果你错了就承认</span></h2><p>　　我差不多住在纽约这个大都市的地理中心区，可是从家步行不到一分钟，就有一片树林。春天来到时，树林里野花盛开，松鼠在那里筑巢养育牠们的孩子，马尾草长得有马头那么高这块完整的树林地，人们叫它“森林公园”。</p><p>　　那真是一座森林，可能跟哥伦布发现美洲时的情景，没有多大分别。我经常带着那头波士顿哈巴狗“雷克斯”，去公园里散步，牠是一头可爱驯良的小狗，由于公园里很少看到人，所以我不替雷克斯系上皮带或口笼。</p><p>　　有一天，我和雷克斯还在公园中，看到一个骑着马的警察……一个急于要显示他权威的警察。</p><p>　　他向我大声说：“你让那只不戴口笼的狗，在公园乱跑，难道你不知道那是违法的？”</p><p>　　我柔和的回答说：“是的，我知道，不过我想牠不至会在这里伤害人的。”</p><p>　　那警察头颈挺得硬硬的说：“你想。不至于你想的，法律可不管你怎么样去想……你那条狗会伤害这一里的松鼠，也会咬伤来这里的儿童。这次我宽容了你，下次我看到你那头狗不拴链子，不戴口笼，你就得去跟法官讲话了。”</p><p>　　我点点头，答应遵守他所说的话。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　我是真的遵守了那警察的话……但祗遵守了几次。原因是雷克斯不喜欢在嘴上套上一个口笼，我也不愿意替牠戴上……所以我们决定碰碰运气。起初安然无事，有一次，我终于碰上了一个钉子。那次，我带了雷克斯跑到一座小山上，朝前面看去，一眼就看到那个骑马的警察……雷克斯当然不会知道怎么回事，牠在我前面，蹦蹦跳跳，直往警察那边冲去</p><p>　　这次我知道事情坏了，所以不等那警察开口，干脆自己说了……我这样说：“警官，我愿意接受你的处罚，因为你上次有讲过，在这公园里，狗嘴上不戴口笼，那是触犯法律的。”</p><p>　　那警察用了柔和的口气，说：“哦……我晓得在没有人的时候，带着一头狗来公园里走走，是蛮有意思的！”</p><p>　　我苦笑了一下，说：“是的，蛮有意思。祇是，我己触犯了法律。”</p><p>　　那警察反替我辩护，说：“像这样一头哈巴狗，不可能会伤害人的。”</p><p>　　我却显得很认真的说：“可是，牠可能会伤害了松鼠！”</p><p>　　那警察对我说：“那是你把事情看得太严重了……我告诉你怎么办，你只要让那头小狗跑过山，别让我看到，这件事也就算了。”</p><p>　　这个警察，具有一般的人性；他需要得到一种自重感。当我自己承认错误时，他唯一能滋长自重感的方法，就是采取一种宽大的态度，显示出他的仁慈。</p><p>　　那时，如果我跟那个警察争论、辩护，那所得的效果，跟现在就完全相反。</p><p>　　我不跟他辩论，我承认他是完全对的，而我是绝对错误的。我迅速、坦白的承认我的错误，这件事由于我说了他的话，而他替我分辩。也就圆满的结束了这个警察上次用法律来吓唬我，而这次却宽恕了我，就是吉士爵士，恐怕也不会像他那样的仁慈。</p><p>　　假如我们已知道一定要受到责罚，那我们何不先责备自己，找出自己的缺点，那是不是比从别人嘴□说出的批评，要好受得多？</p><p>　　你如在别人青备你之前，很快的找个机会承认自己的错误，对方想要说的话，你已替他说了，他就没有话可说，那你有百分之九十九会获得他的谅解。正像那骑马的警察，对我和雷克斯一样。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　华仑是一位商业美术家，他曾用这种方法获得了一个粗鲁、无礼的顾客的信心与好感。华仑回忆这件事的经过：“在替广告商，或出版商绘画时，最重要的是简明准确。</p><p>　　有些美术方面的编辑人员，要求立刻替他们完成，他们所交来的工作。在这种情形下，很难避免若干轻微的错误。在我所认识的人中，有位负责美术方面业务的客人，最喜欢挑剔找错，我常会极不愉快的离开他的办公室。并非由于他批评、挑剔而不愉快，是这位美术主任所指出的毛病，并不恰当。</p><p>　　最近，我交去一件在我匆忙中完成的昼，后来我接到他的电话，要我马上去他办公室……果然不出我所料，他一脸怒容，似乎要给我一个狠狠的批评、教训。我突然想到，在讲习班学到的“自己责备自己”的方法。所以我就即说：“先生，我知道你会不高兴，那是我无可宽恕的疏忽。我替你绘了这么些年的画，应该知道如何画才是……我感到非常惭愧！’</p><p>　　那位美术主任听我这样讲后，却替我分辩的说：“是的，话虽然如此，不过还不算太坏……只是……’</p><p>　　我插嘴接上说：“不管坏的程度如何，总会受到影响，让人家看了会讨厌……’</p><p>　　他要插嘴进来，可是我不让他说这是我有生以来第一次批评自己，我很愿意这么做。</p><p>　　所以我接着又说：‘我应该多加小心，你平时照顾了我不少生意。你应该得到你所满意的东西……这幅画我带回去，重新再昼一张。’</p><p>　　他摇摇头，说：‘不，不……我不想让你有更多的麻烦……’他开始称赞我，很实在的对我说，他所要求的，祇是一个小小的修改。他又指出，这一点小错误，对他公司的利益不会受到损失。他又告诉我，这是一个极细微的小错，不需要太顾虑的。</p><p>　　由于我急于批评自己，使他怒气全消了。“最后，他请我吃中饭，当我们分手的时候，他签了一张支票给我，和委讬我另外一件工作。”</p><p>　　任何一个愚蠢的人，都会尽力辩护自己的过错……而多数愚蠢的人是这样的一个能承认自己错误的人，却可使他出类拔萃，并且给人一种尊贵、高尚的感觉。有这样一个例子：历史所载，当年美国南方李将军一椿最完美的事，就是他为“匹克德”在“格提斯堡”之役的失败自责，归咎到自己身上。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　匹克德的那次冲锋战，是西方历史中最光荣生动的一次战争。匹克德风度翩翩，长得非常英俊。他那赭色的头发，留得很长，几乎披落到肩背上……像拿破仑在意大利战役中一样，他每天在战场上都忙着写他的情书。</p><p>　　在那惨痛的七月的一个下午……他得意的骑着马，奔向联军阵线，那股英武的姿态，赢得所有部下士兵们的喝采，并都追随着他向前挺进。北方联军阵线的军队，远远朝这边看来，看到这样的队伍，也禁不住一阵低声的赞美。</p><p>　　匹克德带领的军队，迅捷的往前推进，经过果园、农田、草地，横过山峡……始终，敌人的炮火朝他们猛烈的袭来，可是他们依然勇敢的向前推进。</p><p>　　突然间，埋伏在山背石墙隐僻处的联军，从后面涌拥而出，对着没有准备的匹克德军队枪炮击射，山顶烈火熊熊，有如火山爆发。在几分钟内，所有匹克德带领的五千大军，几乎有五分之四，都倒了下来。</p><p>　　阿密斯特带着残余的军队，踊过石墙，用刀尖挑起军帽，激厉的大声说：</p><p>　　“弟兄们，杀啊！”</p><p>　　顿时士气大增，他们抢过石墙，短兵相接，一阵肉搏后，终于把南军的战旗，竖立在那座山顶上。</p><p>　　战旗飘扬在山顶，虽然时间很短暂，却是南方盟军战功的最高纪录。</p><p>　　匹克德在这场战役上，虽然获得了人们对他光荣、勇敢的赞誉，可是也是他结束的开始——李将军失败了！他知道已无法深入北方。</p><p>　　南军失败了！</p><p>　　李将军受到沉重的打击，怀着悲痛、懊丧的心情，向南方同盟政府总统台维斯，提出辞呈，请另派“年轻力强的人”前来带军。如果李将军把匹克德的惨败，归罪到别人身上，他</p><p>　　可以找出几十个借口来——有些带兵师长不尽职、马队后援太迟，不能及时协助步兵进攻。这有不是，那有不对，可以找出很多的理由来。</p><p>　　可是李将军不责备人，不归咎于别人。当匹克德带领残军回来时，李将军只身单骑去迎接他们。令人敬畏的自责说：“这都是我的过错这次战役的失败，我应该负所有的责任。”</p><p>　　载列历史的名将中，很少有这种勇气和品德，敢承认自己的错误。</p><p>　　贺巴特的作品，对读者有很浓的煽惑性，他那激讽的文字，常引起人们对他的反感和不满。可是，贺巴特有他一套特殊的待人技巧，他可以将一个敌人变成他的朋友。</p><p>　　例如，当有一些愤怒的读者，写信去批评他的作品，贺巴特会给他们这样一个回答：“……是的，在我细想之后，连我自己也无法完全赞同。我昨天所写的，令天我也许就不以为然了。我很想知道，你对这个问题的看法，下次你到附近来的时候，欢迎你来我这里谈谈，我会跟你紧紧的握手。”</p><p>　　如果你接到这样一封信，你能说些什么？</p><p>　　若是我们对了，我们巧妙婉转的让别人赞同我们的观点。可是，当我们错误的时候，我们要快速的、坦直的承认我们的错误。运用这种方法，不但能获得惊人的效果，而且在若干情形下，比替自己辩护更为有趣。</p><p>　　别忘了有那样一句话：“用争夺的方法，你永远无法得到满足。可是当你谦让的时候，你可以得到比你所期望的更多。”所以，你要获得人们对你的同意，你该记住第三项规则：</p><p>　　如果你错了，迅速、郑重的承认下来。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>