<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第六章　如果你要快乐，别忽略了这些</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第六章　如果你要快乐，别忽略了这些</span></h2><p>　　丹姆洛契和勃雷的女儿结婚，(勃雷是美国一位大演说家，曾经一度是总统候选人。)数年前，他们在苏格兰“恩特．卡耐基”家里认识后，就一直过着愉快的生活。</p><p>　　他们相处融洽的秘诀是什么？</p><p>　　丹姆洛契夫人曾这样说：“我们选择自己伴侣时，必须审慎小心，其次就是婚后注意彼此的礼貌……年轻的妻子们，不妨就像对待一位客人一样，温婉有礼的对待自己的丈夫。任何丈夫，都怕自己妻子是个骂街的泼妇。”</p><p>　　无礼、粗暴，会摧毁了爱情的果实。……这情形我相信谁都知道，可是我们对待一位客人，总是比对待自己家里人有礼貌得多，这是很明显的。</p><p>　　我们决不至于插嘴向一位客人说：“老天！你又在说那些陈腔滥调的老故事了！”我们绝对不会，尚未获得他人的许可，就拆阅人家的信件。同时，我们也不会窥探别人的隐私、秘密。可是，我们对最接近、亲密的家人，发现到他们一丝的过错时，就会公然斥责，侮辱他们。</p><p>　　现在再引用狄克司的话：“那是一桩令人惊诧的事，可是完全是事实……对我们说出那些刻薄、侮辱、伤感情的话的人，差不多都是我们自己的家人。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　瑞斯诺说：“礼貌是内心的一种特质，它可以教人忽略破旧的园门，而专心注意到园内的好花。”</p><p>　　礼貌在我们婚后的生活中，就像汽车离不开汽油一样。</p><p>　　贺尔姆对家里的人，体贴谅解，无微不至。他即使心里有不愉快的事，也一定把自己的忧烦藏起，不从自己脸上显现出来，而让家里的人知道。</p><p>　　贺尔姆能做到这一点。可是一般人又如何呢？一般人在办公室里，把一件事处理错误；或是丢失了一桩生意买卖，给老板、经理批评了几句，他就巴不得赶回家，把从办公室里受到的那股“窝囊气”，发泄到家人的身上。</p><p>　　荷兰人有一种风俗，人们进屋子前，把鞋子脱在门外面。我们可以向荷兰人学到这样一个教训，就是回家进门前，把一天所遇到不如意的事，都扔到门外，然后再进去里面。</p><p>　　贾姆士曾经有写过一篇文章，题名为“人类某种的愚蠢”。他在里面这样的写着：“本文现在所要讲的，是人类的盲目愚蠢，当每逢遇到跟我们自己感受不同的动物，或是人们时，使我们感到困扰和烦恼。”</p><p>　　我们都患有盲目的愚蠢！多少的男士们，他们不会跟顾客，或是伙伴们厉声的说话，可是会毫不考虑的向他们的太大发威。</p><p>　　如果为了个人幸福着想，他们应该知道，婚姻远比他们的事业更重要。一个获得美满婚姻的人，远比一个孤独的天才，更为幸福、快乐。苏俄小说家“托琴尼夫”倍受人们的敬仰</p><p>　　，可是他有这样说过：“我宁愿放弃我所怀有的天才，和我的著作……假如在某个地方，有一个女人，她是关心着我是否可以早点回家吃晚饭。”</p><p>　　获得幸福婚姻的机会，究竟有多少呢？狄克斯女士有这样表示：她认为是失败的比例数，要占多数。可是鲍宾诺的意见并非如此，他说：“一个人在婚姻上成功的机会，比其它任何事业的成功机会来得多……一个开杂货店的男人，失败的机会要占百分之七十，可是进入婚姻的男女，有百分之七十是成功的。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　关于婚姻的问题，狄克斯女士作下面这样一个结论。</p><p>　　她说：“如果与婚姻比较，人的出生，只不过是短暂的一幕，至于死亡，那更不是一件重要的事了。女人始终无法了解…为什么男人不把家庭也看作一项事业，使这项业务蒸蒸日上，成为一个甜蜜、美满的家庭。</p><p>　　虽然有若干的男士们，认为娶到一个满意的妻子，和有一个美满的家庭，比获得千百万财富还重要。可是在一般男士们中，很少有人会加以思考，和真诚的努力，以期获得他们婚姻的成功。他们把一生最重要的事情，交付在机会上。他们认为成功或失败，那是要看运气如何！</p><p>　　女人们永远不明白，为什么那些男士们，在她们身上不运用一点外交手腕？当然，如果他们对她们，不用欺压的手段，而使用了若干的温柔，对他们来说，那是有益的。</p><p>　　每个男人都知道，他可以差遣他太太做任何一件事，而并非是带有某种目的的……如果说，他知道如何称赞太太几句话，说她是能干的主妇，她会更善尽她的本份，把这件事做得更十全十美。如果有个做丈夫的，赞美他太太去年做的那套衣服，如何的美丽，她决不会打算今年再订制一套巴黎新式的时装。</p><p>　　每个男人都知道，他们可以把妻子的眼睛吻得闭了起来，直到她盲如蝙蝠；只要在她的唇上热情的一吻，即可使她哑如蚌蛎。</p><p>　　而且每一个做妻子的，都知道她丈夫明白这一切，因为她已经为他预备好了一个完全的图表，要他照着去做。可是，她却又不知道，应该是热爱他，还是应该是讨厌他。因为他宁可跟妻子吵闹后，耗费些钱，替她买新衣、新车、珠宝等东西，而不愿意奉承她一点。他不愿意按她所渴望的去满足她，去对待她。”</p><p>　　所以，如果要保持你家庭的美满、快乐，第六项规则是：</p><p>　　要有礼貌。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>