<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第十一章　实行、推进，别停顿下来</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第十一章　实行、推进，别停顿下来</span></h2><p>　　那是数年前的事，费城晚报受到恶意的谣传所攻击。有人指那家晚报，广告多于新闻，内容贫乏、缺少报导，这使读者失去吸引而感到不满，同时影响到该报的发行销路这家晚报立即采取措施，设法阻止这项恶意谣传的渲染。</p><p>　　如何采取行动呢？</p><p>　　这里就是他们所使用的方法：</p><p>　　这家晚报将一天中各项阅读资料剪下，再加以分类编成一本书，书名就叫“一天”。这部书竟有三百零七页，和一本价值两元的书，页数差不多，而该报只售两分钱。</p><p>　　这本书出版后，把费城晚报新闻资料丰富的事实，具体的表现出来…，这比用图表，数目字，和空谈更有趣，更清楚，并予人深刻的印象。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　柯特，和考夫曼所著的“商业上的表演术”一书中，举出很多例子，说明如何增加一家公司的营业数额。这部书中，引述一家电气公司销售冰箱，为了证明冰箱在通电时毫无声响，请买主在冰箱边燃擦火柴，藉着听到擦火柴的声音，而证明他们的冰箱没有一丝声音……洛巴克帽子公司的营业项目上写着，有电影明星安苏珊签过名的帽子，每顶是一元九角五分……范尔巴把活动陈设窗停止后，如何会丢掉百分之八十的观众……一家玩具公司，用了米老鼠的商标，如何使他由破产转为兴隆……克莱斯勒汽车公司，如何在一辆汽车上，放下几头大象，证明他们出品的汽车是坚固、结实的。</p><p>　　纽约大学的巴顿，和伯西，分析一万五千个售货访问，他们写了一部书叫“怎样嬴得一次辩论”。他们将其中原则，归纳成一篇演讲稿，叫“售货六原则”。接着再把这些原则，摄制成电影。将这部电影，在数百家大公司的营业部职员面前放映。他们还在各公共场所，举行示范表演，指出售货时的正确和错误的方法。</p><p>　　现在是表演的时代，只是叙述其中的原理，还不能有具体的效果。这种原理需要生动、活泼，需要使它更有趣、更戏剧化，所以必需用有效的“表演术”。电影，和无线电的实行……你也应有像它们那种表演的本领……电影明星这样做，无线电台这样传播，假如你想引起别人注意的话，你也应该这样去做。</p><p>　　那些布置橱窗的专门人才，他们知道“戏剧化”有惊人的力量。例如：有一家鼠药制造商，替零售商布置了一个橱窗，上面放了两只活老鼠，以证实他那种鼠药的功效。果然，在这星期内所销售出的鼠药，要比平时的销售量，增加了五倍。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　“美国周刊”的波恩顿，要作一篇很长的市场报告。他的公司，替一家牌子最著名的润肤霜，完成了一篇详细的研究。别家润肤霜制造厂商，降低价格，准备跟他们竞争……这项事实，他必需要向该厂的主人说明。</p><p>　　波恩顿先生承认，第一次接洽算是失败了。</p><p>　　他说：“第一次我进去，我觉得自己走错了路，转到那条无用的讨论调查的方法那条路上，……他辩论，我也辩论，对方指我是错误了，可是我尽力替自己证明，我并没有错误。</p><p>　　最后，虽然我的理由占了优势，自己也觉得很满意，可是我的时间到了，会谈完了，我仍然没有获得效果。</p><p>　　第二次，我没有去理会那些数目字和各项资料，我把事实用戏剧的手法表演出来。我进入他的办公室时，他正忙着接电话。等他放下手里电话筒，我就打开一个手提箱，拿出三十二瓶润肤霜，放到他桌上；他知道这些束西，都是同业的竞争品。</p><p>　　每一个瓶子上，我都贴上一张纸条，上面写出调查的结果，那些纸条上，也简明的写上该项商品过去的情形。</p><p>　　结果如何呢？</p><p>　　这次不再有辩论了，反而发生了新奇的事情……他拿起一瓶又一瓶的润肤霜来看签上的说明。接着，友谊的谈话展开了，我们极融洽的畅谈，他问了若干其它的问题，而且也深切的感到兴趣。他本来只给我十分钟谈话的时间，可是十分钟过了，接着是二十分钟，四十分钟，快到一个钟头的时候，我们还在谈。</p><p>　　这次我所讲的，跟上次一样，可是这次我把事实戏剧化，并用了表演术；但所得的结果，多么的不同啊！”</p><p>　　所以，你要获得人们对你的同意，第十一项规则是：</p><p>　　使你的意念戏剧化。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>