<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章　如何使人感到兴趣</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第五章　如何使人感到兴趣</span></h2><p>　　每一个去牡蛎湾，拜访过罗斯福的人，对他渊博的学识，都会感到惊奇。勃莱福特曾经这样说过：“无论是一个牧童或骑士，政客或是外交家，罗斯福都知道应该跟他说些什么。”那又是怎么回事呢？答案很简单，在接见来访的客人之前，罗斯福已准备好了那位客人所喜爱说的话题，和对方特别感到兴趣的事。</p><p>　　罗斯福就跟其它具有领袖才干的人一样，他知道这回事。深入人们心底的最佳途径，就是对那人讲他知道得最多的事物。</p><p>　　前任耶鲁大学文学院教授“费尔浦司”；早年就知道了这项道理，他有这样说过：“在我八岁的时候，某个周末的星期六，我去姑妈的家渡假。那天晚上有位中年人也去我姑妈家，他跟姑妈寒暄过后，就注意到我身上。那时我对帆船有极大的兴趣，而那位客人谈到这话题上时，似乎也很感到兴趣，我们谈得非常投机。他走了后，我对姑妈说，这人真好，他对帆船也极感兴趣。姑妈告诉我，那客人是位律师，照说他对帆船方面不会有兴趣的。我问：“可是他又怎么一直说帆船的事呢？’</p><p>　　姑妈对我说：“他是一位有修养的绅士，他让自己到处受到欢迎，所以才找着你所感到兴起的话题，陪你谈论帆船。”</p><p>　　费尔浦司教授又说：“我永远不会忘记，姑妈所讲的那些话。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　当我在写这一个章节时，我面前有一封信，那是热心童子军工作的基尔夫先生寄来的。基尔夫在信上这样写着：“有一天，我需要找个人帮忙，原因是欧洲将举行一次童子军大露营；我要请美国一家大公司，资助我一个童子军的旅费。</p><p>　　在我会见那位大老板之前；听说他曾签出过一张百万元的支票，随后又把那张支票作废，后来他把那张支票装人镜框，作为纪念。</p><p>　　所以我走进他办公室的第一件事，就是请求让我观赏那张支票。我告诉他，我从没有听说，有人开过百万元的支票，我要跟我那些童子军们讲，我的确见到过一张百万元的支票了。他很高兴的取出来给我看，我表示羡慕、赞美，同时请他告诉我，开出这张支票的经过情形。”</p><p>　　你注意到没到？基尔夫先生开始并没有就即谈到童子军的事和他的来意，而只是谈谈对方最感兴趣的事。结果又如何呢？基尔夫信上这样说：</p><p>　　“那位经理随后问我：“哦，你找我有什么事吗？”于是我就告诉他我的来意。</p><p>　　那真出乎我的意料之外，他不但立即答应我的要求，且比我原来要求的还要多。我只希望他赞助一个童子军去欧洲，可是他愿意资助五个童子军去欧洲，而且连我自己也受请在内。他签了一张千元外汇银行支付的凭证，叫我们在欧洲住七个星期。他又替我写了几封介绍信：吩咐欧洲各城市分公司的经理，妥善的照顾我们。</p><p>　　继后，他自己去欧洲，在巴黎亲自接待我们，带领我们游览全市……最后，他还替几个家境清寒的童子军，为他们介绍工作。这位大老板，现在还尽其所能，在资助、帮忙这个童子军团体。</p><p>　　当然这是我所知道的，如果事前没有找出他兴趣所在，使他高兴起来，很不可能会这样顺利地跟他接近的。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　商场上，这也是一种有价值的方法吗？我现在再举一个例子：</p><p>　　纽约有一家面包公司经理杜凡诺先生，希望把自己公司的面包卖给一家大旅馆。四年来，他一直打这个主意，几乎每星期都去找那家旅馆的经理。杜凡诺如果知道那位经理去那一家交际场所，为希望有个接触见面的机会，他也跟着去那家交际场所。他甚至于在那家旅馆租下一间房间，只为获得生意，可是他都失败了。</p><p>　　杜凡诺先生说：“后来，我研究了人与人之间的关系后，才知道应该改变策略，想办法找出他最感兴趣的事。那一方面会引起他的注意？”</p><p>　　我发现他是美国旅馆业公会的会员，他不但是会员，由于热心的推进这个团体的业务，所以后来被推举为这团体的主席。同时，他还兼任了国际旅馆业联合会的会长，不论开会地点在那里，他都搭乘飞机，飞越高山，横渡沙漠、大海，去那里开会。所以我在第二天见他的时候，就问他关于该会的详细情形，果然得到了一个极好的反应——他跟我讲了半小时关于那会里的情形。他说的时候，是那么的兴高采烈，我已明显的看出，那个团体组织是他兴趣所在，也是他生活中的一部份，在我跟他分手前，他邀我加入他们的团体。</p><p>　　那时我并没提到面包的事，几天后，他旅馆里的管事，打了一个电话给我，要我把面包的价目，和样品送过去。</p><p>　　我走进那家旅馆，里面那管事招呼我，说：‘我不知道你在那老头儿身上，下了些什么功夫……可是真的，你搔到他的痒处了。”</p><p>　　我回答说：“你该替我想一想——我在他身上花了四年时间，想要做到他的生意。如果不煞费脑筋找出他兴趣所在，他所喜欢的是什么，那还得要费不知多少时间呢！。</p><p>　　所以，如果你要使别人喜欢你，那第五项规则是：</p><p>　　就别人的兴趣谈论。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>