<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第八章　使错误看起来容易改正</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第八章　使错误看起来容易改正</span></h2><p>　　我有一个尚未结婚的朋友，年的四十岁，不久前才订婚。他未婚妻劝他学跳舞这在他来说，或许太迟了。他告诉我经过情形的时候，说：</p><p>　　“天晓得，我需要学跳舞——因为我现在跳起来，还是像二十年前开始学跳舞的时候一样。我所请的第一位老师，说的或许是直一话。她告诉我说，我的舞步完全不对，必需从头再学起，但那使我很灰心。我无心再继续学了，所以我辞掉她。</p><p>　　第二个老师，说的也许不是实在话，可是我听了很高兴。她冷漠的说，我跳的舞步有点旧式，可是基本步子是对的，她说我不难学会几种流行的新舞步。</p><p>　　第一个老师，打消了我的兴趣，第二个老师恰好相反，她不断的称赞我，减少了我舞步上的错误。她肯定的对我说：“你有一种很自然的韵律感，你该是一位天才的舞蹈家。”可是我自己知道，我祇是一位第四流的舞蹈者。可是，在我心里，却希望她所说的也许是真的。是的，或许是我付了学费，才使她说那些话的。</p><p>　　但无论如何，我现在所跳的舞步，要比她还没有说我有一种“很自然的韵律感”那句话前，感到好得多了。我感谢她，她那句话鼓励了我，给了我希望，使我自己愿意改进。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　告诉一个孩子、一个丈夫，或是一个员工，他在某一件事上愚蠢至极，没有一点的天伦，他所做的完全不对。那你就破坏了他想要进取、上进的心情。可是，如果运用一种相反的技巧，多给人们一些鼓励，把事情看成很容易。使对方知道，你对他有信心，他有尚未发展出的才干，那他就会付出最大的努力，争取到这个胜利。</p><p>　　那是汤姆士所用的方法——他该是人类关系学上，一位伟大的艺术家。他会成全你，给你信心，他用勇气和信任来鼓励你。我现在举出一个例子来：</p><p>　　最近我同汤姆士夫妇消磨周末，星期六晚上，他们约我一起玩“桥牌”。“桥牌”，那对我来讲是一窍不通；这游戏，对我就像一个极神秘的谜。“不，不，我不会！”我不得不这样说。</p><p>　　汤姆士说：“戴尔这并没有什么技巧——在玩、桥牌。时，只要用点记忆和判断就行了，此外就谈不上任何的技巧了。你曾写过一章关于记忆方面的文章，所以、桥牌。对你是一项极容易学会的游戏。”</p><p>　　这是我有生以来，第一次坐在“桥牌”桌上那是由于汤姆士说我有玩“桥牌”游戏的天才，而使我感觉这种游戏并不难。</p><p>　　谈到“桥牌”游戏，使我想起克白逊来。凡玩“桥牌”的场所，没有人不知道克白逊这个名字的。他所著有关“桥牌”的书籍，已经译成十二种语言，销售发行的数量，不下一百万册。可是，他曾经这样跟我讲过——若不是有一个年轻少妇告诉他，说他有玩“桥牌”的天才，他一定不会以玩“桥牌”游戏为职业。</p><p>　　当他在一九二二年来到美国时，他打算找一个教哲学，或是社会学的职业，可是没有结果。</p><p>　　后来，他替人家推销煤，结果失败了。最后，他替人家推销咖啡，也一无所成。</p><p>　　那时候，他从未想到去教人玩“桥牌”游戏。他不但是个不精于玩牌的人，而且很固执；他常会找出很多麻烦的问题去问对方，所以谁也不愿意跟他一起玩牌。</p><p>　　后来他遇到一位美丽的桥牌老师“狄仑”女士，对她发生了爱情，他们就结婚了。当时，狄仑注意到他十分细心的分析自己手里的牌，于是说他对于“桥牌”，有潜伏的天才。克白这对我说，就是由于狄仑那句话的鼓励，使他后来成为职业的玩“桥牌”专家。</p><p>　　所以，如果你要改变人们的意志而不触犯，或是引起反感，第八项规则是：</p><p>　　用鼓励，使你要改正的错误，看来很容易做到；</p><p>　　使你要对方所做的事，好像很容易做到。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>