<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第十二章　当你无计可施时，不妨试试这个</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第十二章　当你无计可施时，不妨试试这个</span></h2><p>　　司华伯管理下的一家工厂，那位负责的厂长，无法使他管理的工人，达到标准化的生产量。司华伯问那个厂长：这到底是怎么回事……？像你这样一个能干的人，竟不能使那些工人，达到工厂预计的生产量？”</p><p>　　厂长回答说：“我也弄不清楚是怎么回事……我用温和的话鼓励他们，有时不得已去斥责他们，甚至于用降职、撤职来恐吓他们，可是那些工人就是不肯辛勤工作。”</p><p>　　他们谈话的时候，是日班快结束；夜班要开始之时。</p><p>　　司华伯向那厂长说：“你给我一只粉笔。”他拿了粉笔，走向近边的工人处，问其中一名工人：“你们这班，今天完成了几个单位？”那工人回答说：“六个。”</p><p>　　司华伯听到这样，一字不说，就在地上写了一个大大的“六”宇，便走了。</p><p>　　夜班的工人来接班，看到这个“6”宇，就问是什么意思。</p><p>　　日班的工人说：“大老板刚才来这里，他问我们今天做了几个单位，我回答是六个，他就在地板写了这个“6”字。</p><p>　　第二天早晨，斯华伯又去工厂，发现夜班工人已把“6”字拭去，改写上一个大大的“7”字。</p><p>　　这天，日班的工人，看到地上已换上一个“7”字。他们感到夜班工人的工作效力，比日班工人强。哦，真的？是的，那就行了……他们要比夜班工人有更好的工作效果表现，就热心、勤快的加紧他们的工作。那天，日班快要下班时，他们留下”个大得出奇的“10字——情况也就这样渐渐好转过来了。</p><p>　　没有多久，这家原来生产量落后的工厂，比其它任何一家工厂的生产量都多。</p><p>　　这是什么原因？</p><p>　　就让司华伯用他自己的话来解释：“如果我们想要完成一件事，必须鼓励竞争，那并不是说争着去赚钱，而是要有一种胜过别人的欲望。”</p><p>　　争胜的欲望加上挑战的心理，对一个有血气的人来说，是一种最有效的激励。</p><p>　　如果没有这一种“挑战”，罗斯福不会进白宫坐下总统的宝座。这位勇敢的骑士，刚从古巴回来，便被推举为纽约州州长的候选人。可是他的反对党，指罗斯福已不是纽约州合法的居民，他知道这情形后，心理恐慌，就要准备退出。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　党魁伯位德用了激将法，他转身向罗斯福大声的说：“难道圣巨恩山的英雄，竟是这样一个弱者？”就这样一句话，罗斯福才挺身跟反对党对抗——后来种种的演变，历史上都有详细的记载。</p><p>　　这一个“挑战”，不只改变了罗斯福他自己的”生，对美国的历史来请，也产生了极大的影响。司华伯知道“挑战”有极大的力量……伯拉德知道，司密斯也知道。</p><p>　　鬼岛西端，有一座恶名四扬的“星星监狱”。这座监狱没有狱长，里面凶狠的犯人恶言沸腾，随时可能发生危险。司密斯需要一位坚毅、勇敢的人，去治理“星星监狱”。可是谁能胜任这个职司呢？他把纽海波顿的“劳斯”召来。</p><p>　　当劳斯站在他面前时，他愉快的说：“去照顾‘星星”如何……？那里需要一个有经验的人！”</p><p>　　劳斯感到很窘迫……他知道“星星监狱”的情形，那里是如何的危险……那里随时会受到政治变化的影响。去那里的狱长，一再的更换，从来没有一个能够做上三个星期的……他要考虑自己的终生事业……那值得冒险吗？</p><p>　　司密斯见他犹疑不决的样子，微笑说：“年轻人，我不会怪你感到害怕……是的，那边确实不是一个太平的地方，那是需要一个有、大人物。才干的人，才能有这份魄力去做的。”</p><p>　　司密斯是不是下了一个挑战？劳斯的心中马上起了一种喜欢尝试需要一个“大人物”的工作的意念。</p><p>　　于是他去了，而且他在那里很长久的干下去。结果，他成为一个最著名的“星星监狱”狱长。劳斯曾完成一部“星星二万年”的作品，洛阳纸贵，畅销全国，还上电台广播，他的狱中生活的故事，被采用拍成好多部的电影。他对罪犯“人道化”的见解，后来造成了许多监狱改革的奇迹。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　菲司顿橡皮公司创办人菲司顿，曾这样说过：“别以为用高额的薪金，就可以聚集人才，替我工作。只有竞争，才能发挥他们的工作效能。”</p><p>　　那是任何一个成功的人，都喜爱的竞技．！因为那是个表现他自己的机会，证明他的能力、价值胜过别人。所以造成了那些离奇古怪的竞技比赛，就像：竞走比赛、唤猪比赛、吃馒头比赛等等。而这能满足他们争强的欲望，自重感的欲望。</p><p>　　所以，如果你要得到人们——那些精神饱满的，有血气的人同意于你，就必需记住第十二项规则，那是：</p><p>　　提出一个挑战。</p><p>　　提要得人同意于你的十二种方法</p><p>　　第一项规则：在辩论中，获得最大利益的唯一方法，就是避免辩论。</p><p>　　第二项规则：尊重别人的意见，永远别指摘对方是错的。</p><p>　　第三项规则：如果你错了，迅速、郑重的承认下来。</p><p>　　第四项规则：以友善的方法开始。</p><p>　　第五项规则：使对方很快的回答“是！是！”。</p><p>　　第六项规则：尽量让对方，有多说话的机会。</p><p>　　第七顼规则：使对方以为这是他的意念。</p><p>　　第八项规则：要真诚的以他人的观点去看事情。</p><p>　　第九项规则：同情对方的意念和欲望。</p><p>　　第十项规则：激发更高尚的动机。</p><p>　　第十一项规则：使你的意念戏剧化。</p><p>　　第十二项规则：提出一个挑战。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>