<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第七章　给狗取个好名字</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第七章　给狗取个好名字</span></h2><p>　　我的朋友琴德太太，住在纽约白利斯德路，她刚雇好一个女佣，告诉她下星期一开始来工作。琴德太大打电话给那女佣以前的女主人，那太太指这个女佣并不好。当那女佣来上班的时候，琴德太太说：</p><p>　　“妮莉，前天我打电话给你以前做事的那家太太。她说你诚实可靠，会做菜，会照顾孩子，不过她说你平时很随便，总不能将房间整理干净。</p><p>　　我相信她说的是没有根据的，你穿的很整洁，这是谁都可以看出来的……我可以打赌，你收拾房间，一定同你的人一样整洁干净。我也相信，我们一定会相处得很好。”</p><p>　　是的，她们果然相处得非常好，妮莉不得不顾全她的名誉，所以琴德太太所讲的，她真的做到了。她把屋子收拾得干干净净，她宁愿自己多费些时间，辛苦些，也不愿意破坏琴德太太对她的好印象。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　包德文铁路机车工厂总经理华克伦，他说过这样的话：“一般人，都会愿意接受指导，如果你得到他的敬重，并且对他的某种能力表示敬重的话。”</p><p>　　我们也可以这样说，如果你想改善一个人某方面的缺点，你要表示出，他已经具有这方面的优点了。莎士比亚说：</p><p>　　“如果你没有某种美德，就假定你有。”是好是“假定”对方有你所要激发的美德，给他一个美好的名誉去表现，他会尽其所能，也不愿意使你感到失望的。</p><p>　　雷布利克在她的“我和梅脱林克的生活”一书中，曾叙述一个低卑的比利时女佣的惊人改变。</p><p>　　她这样写着：“隔壁饭店里有个女佣，每天替我送饭菜来，她的名字叫“洗碗的玛丽”。因为她开始工作时，是厨房里的一个助手。她那副长相真古怪一对斗鸡眼，两条弯弯的腿，身上瘦得没有四两肉，精神也是显得无精打采、迷迷糊糊的。</p><p>　　有一天，当她端着一盘面来给我时，我坦白的对她这样说：“玛丽，你不知你有内在的财富？”</p><p>　　玛丽平时似乎有约束自己感情的习惯，生怕会招来什么灾祸，不敢做出一点喜欢的样子，她把面放到桌上后，才叹了口气说：‘太太，我是从来不敢想到那些的。她没有任何怀疑，也没有提出更多的问题，她只是回到厨房，反覆思索我所说的话，深信这不是人家开她的玩笑。</p><p>　　就从那天起，她自己似乎也考虑到那回事了；在她谦卑的心理，已起了一种神奇的变化。她相信自己是看不见的暗室之宝；她开始注意修饰她的面部和身体。她那原来枯萎了的青春，渐渐洋溢出青春般的气息来。</p><p>　　两个月后，当我要离开那地方时，她突然告诉我，她就要跟厨师的侄儿结婚了。她悄悄的告诉我：‘我要去做人家的太太了！。她向我道谢我只用了这样简短的一句话，就改变了她的人生。”</p><p>　　雷布利克给“洗碗的玛丽”，一个美好的名誉，而那个名誉改变了她的一生。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　当利士纳要影响在法国的美国士兵的行为时，也用了同样的方法。哈巴德将军——一位最受人们欢迎的美国将军，他曾经告诉利士纳说，在他看来，在法国的二百万美国兵，是他所接触过最合乎理想、最整洁的队伍。</p><p>　　这是不是过份的赞许？或许是的。可是我们看利士纳如何应用它！</p><p>　　利士纳说：“我从未忘记把哈巴德将军所说的话，告诉士兵们，我并没有怀疑这话的真实性，即使并不真实，那些士兵们知道哈巴德将军的意见后，他们会努力去达到那个水准。”</p><p>　　有这样一句古语：“如果不给一条狗取个好听的名字，不如把牠勒死算了。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　几乎包括了富人、穷人、乞丐、盗贼，每一个人都愿意竭尽其所能，保持别人赠予他的“诚实”的美誉。</p><p>　　“星星监狱”狱长洛斯说：</p><p>　　“如果你必须去对付一个盗贼、骗子，只有一个办法可以制服他，那就是待他如同一个诚会、体面的绅士一样，假设他是位规规矩矩的正人君子。他会感到受宠若惊，他会很骄傲的认为有人信任他。”</p><p>　　那句话太重要，太好了！</p><p>　　所以，你要影响一个人的行为，而不引起他的反感，记住第七项规则，那是：</p><p>　　给人一个美名让他去保全。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>