<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章　对女人特别有意义的事</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第五章　对女人特别有意义的事</span></h2><p>　　自古到现在，鲜花是代表爱情的语言。其实不需要花多少钱，尤其是在花季的时候，在街口、路口，都可以春到卖花的人。可是，有没有一个做丈夫的，经常不忘记带一束鲜花，回家给太太？你或许以为它们都是贵如兰花，再不就是你把它们看作了瑶池中的仙草，才不需付出那般的代价，带回去给太太？</p><p>　　为什么一定要等到你太太病到进医院，才捧了一束鲜花去送她？为什么你就不在明天下午下班回家的时候，给她带回几朵玫瑰花呢？如果你愿意的话，不妨试一试，看看效果如何！</p><p>　　“柯恩”是一个百老汇最忙的人，每天习以为常的给他母亲两次电话，直到她老人家去世的时候。你以为每次柯恩打电话给母亲，是有什么重要新闻要告诉这位老人家？不，不是的。</p><p>　　注意小地方的意思是：对你所敬爱的人，表示你常想念着她，你希望她愉快。而她的欢愉、快乐，也会使你有同样的感受。</p><p>　　女人对生日，或是什么纪念日，会很重视！那是什么原因？那该是女人心理上一个神秘的谜！</p><p>　　一般男人，都把应该记住的日子，忘记得干干净净，可是有几个“日子”，是千万不能忘记的，就像一九XX年的那一天，是他妻子的生日……一九XX年的那一天，是他跟妻子结婚的日子。如果不能完全记起来，最重要的，别把自己妻子的生日忘记。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　芝加哥一位法官叫“塞巴司”，曾处理过四万件，起于婚姻争执的案件，同时调解了两千对夫妇。他曾这样说过：</p><p>　　“一桩细微的小事，就会成了婚姻不快乐的根源……就拿一桩很简单的事来说，如果一个做妻子的，每天早晨对上班去的丈夫，挥挥手，说一声“再见！”就会避免很多触上离婚的暗礁的危险。”</p><p>　　勃洛宁和他夫人的生活，恐怕是史册上最可歌颂的事了。他们永远注意到对方细节的地方，彼此间细微的体谅，使他们的爱情永恒。勃洛宁对他那个有病的太太，体贴得无微不至。她太太有一次写信给她的姊妹说：“我现在开始有些怀疑，我是不是像天使一样的快乐。”</p><p>　　有若干的男士们，对夫妻间每天发生的那些琐碎的小事，都太低估了，这样长久下去，会忽略了这些事实的存在，就会有不幸的后果发生。</p><p>　　“伦诺”，是美国处理离婚案件，最方便和简单的地方。法院每星期开庭六次，平均每十分钟判决一桩离婚案件。你以为有多少婚姻，是真正触上离婚的暗礁，而几乎成为一幕悲剧的？我敢说，那是极少数的。</p><p>　　如果你有这份兴趣，天天坐在伦诺法院里，听那些怨偶们所提出他们离婚的理由，你就会知道爱情是“损于细微的小事”。</p><p>　　现在你把这几句话写下，贴在你帽子里，或是镜子上，使你每天可以看到，这几句话是这条路，我只能经过一次，所以，凡我所能为人做的任何好事，任何一点仁慈，让我现在就做吧！不要迟延，不要忽略，因为我将不会再从这里经过了。”</p><p>　　所以，如果你要保持你家庭美满、快乐，第五项规则是：</p><p>　　随时注意琐碎细微的小地方。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>