<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第四章　使人快乐的方法</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第四章　使人快乐的方法</span></h2><p>　　洛杉矶一位“家庭关系研究会”主任“鲍宾诺”，他作这样的表示：</p><p>　　“大多数的男士们，他们寻求太太时，不是去寻找一个有经验、才干的女子。而是在找一个长得漂亮，会奉承他的虚荣心，能满足他优越感的女性。</p><p>　　所以就有这样一种情形…！当一位职任经理的未婚女性，她被男士邀去一起吃饭时，这位女经理在餐桌上，会很自然的搬出她在最高学府，所学到的那些渊博学识来。饭餐过后，这位女经理会坚持的要付这笔餐帐，结果，她以后就是单独一个人用餐了。</p><p>　　反过来讲，一个没有进过高等学府的女打字员，被”位男士邀去吃饭时，她会热情的注视着她的男伴，带着一片仰慕的神情说：“真的，我太喜欢听了……你再说些关于你自己的事……”结果呢？这位男士会告诉别人，说：“她虽然并不十分美丽，可是我从未遇到过，比她更会说话的人了。””</p><p>　　男士们应该赞赏女人的面部修饰，和她们美丽可爱的服装，可是男士们却都忘了。如果他们稍微留意，就知道女人是多么的重视衣着。如果有一对男女，在街上遇到了另外一对男女，女士似乎很少注意到对面过来的男士，而她们似乎总是习惯的注意，对面那个女子是如何打扮。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　数年前，我祖母以九十八岁高龄去世，在她去世前没有多久，我们拿了一张很久以前她自己的相片给她看…她老花的眼睛看不清楚，而她所提出的唯一问题是：“那时我穿的是什么样的衣服？”</p><p>　　我们不妨想想，一个卧床不起的高龄老太太，她的记忆力，甚至已使她无法辨认自己的女儿，可是她还想知道，这张老旧的相片上，她穿的是什么衣服。老祖母问出那问题时，我就在她床边，这使我脑海中留下一个很深很深的印象。</p><p>　　当你们看到这几行字时，男士们，你或许不会记得，五年前你穿的是什么样的外衣，那一种的衬衫……其实，男士们也没有丝毫的意思去记它。可是，对女人来讲，就不一样了！</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　我曾经节录下来一篇故事，我相信事实上不可能会发生的，然而其中蕴含着一种真理，所以我要把这故事，再叙述一遍。</p><p>　　这是一个愚蠢，而又可笑的故事：有一个农家的女子，在一整天劳累的工作后，当快要吃饭的时候，她在那几个男工面前，放下一大堆的草。那些男工问她，是不是疯了？那女的回答说：“哦！我怎么会知道，你们会注意到这些？我替你们做饭，已经做了二十多年，那么久长的时间，我从没有听到一句话，使我知道你们吃的不是草。”</p><p>　　帝俄时代的莫斯科和圣彼得堡，养尊处优的那些贵族们，他们很注重礼貌，似乎已成了那些贵族们的一种习惯。当他们吃过一桌适口的菜后，一定要请主人把厨司叫来外面餐厅，接受他们的赞美。</p><p>　　为什么不用这种同样的方法，在你太太的身上试一试呢？当她把一盘鸡，烧得美味可口时，你告诉她，她把这盘菜烧得如何好，使你吃得非常适口！让她知道你懂得欣赏，你并不是在吃草。就像格恩常说的一句话“好好的捧一捧这位小妇人。”</p><p>　　当你这样做时，不要怕让你太太知道，她在你的快乐中占着如何重要的地位。狄斯瑞利是英国一位极负声誉的大政治家，可是，我们已经知道，他决不以为羞耻人们都知道……“我得到我太太帮助的地方很多。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　有一天，我翻看杂志时，看到一份有关好莱坞”位著名电影明星埃迪康特的访问记。上面是这样写着：</p><p>　　“在全世界所有的人中，我太太对我的帮助最多。当我还是个孩子的时候，她就是我一个青梅竹马的伴侣，她引领我，鼓励我勇往直前。</p><p>　　我们结婚后，她把每一块钱节省下来，投资再投资，替我积累了一笔财产。现在我们有五个可爱的孩子……她永远为我布置了一个可爱、甜蜜的家，我如果有任何的成就，那完全要归功于我的太大。”</p><p>　　在好莱坞，婚姻是一件冒险的事。甚至于伦敦的、劳滋、保险公司，也不愿意打这个赌。在少数几对著名的美满婚姻中，巴克斯特夫妇就是其中的一对……巴克斯特夫人过去的名字叫“蓓蕾荪”，她放弃了极有前途的舞台事业去结婚。可是她的牺牲，并没有损害到他们的快乐。</p><p>　　巴克斯特这样说：</p><p>　　“她虽然失去了舞台上无数的掌声和赞美。可是现在，我随时随地在她的身旁，她随时可以听到我那出于由衷的赞美。</p><p>　　如果一个做妻子的，想要从丈夫身上获得快乐、欢愉，她可以从他的欣赏和热爱中寻找到。如果，那种欣赏，和热爱是真诚的，那也是他的快乐所在。”</p><p>　　你明白了吧！</p><p>　　所以，如果你要保持你家庭的美满、快乐，一项最重要的规则．…就是第四项规则，那是：</p><p>　　给予真诚的欣赏。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>