<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第七章　不要做一个“婚姻的文盲”</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第七章　不要做一个“婚姻的文盲”</span></h2><p>　　台维斯博士，她是社会卫生机构的总秘书。有一次，她劝导一千位女士，坦白的回答一些有关她们切身的问题。所获得的结果，令人惊诧……几乎是使人难以置信。那是一般美国成年人的的性生活都不快乐。</p><p>　　当台维斯收到这一千个妇女的回答后，她郑重的发表了她的见解……她指出美国离婚案件主要的原因，是生理上配合的错误。</p><p>　　汉弥顿博士的研究结果，也证实有这样的事实存在。他费了四年的时间，从一百个男人，和一百个女人，他们结婚后的性生活中，找到了这个明确的答案。</p><p>　　汉弥顿提出大约有四百个问题，分别问各个男女，关于他们婚后的性生活；同时，也详细讨论他们所提出的各项问题。这项研究，费了四年的时间，而这件工作被认为在社会学上极为重要，所以引起各慈善家所注意，纷纷解囊资助。</p><p>　　你若是想要知道这项实验的结果，你不妨看看汉弥顿和麦克哥文，他们所著的“婚姻的症结是什么”一书。</p><p>　　婚姻的症结是什么？汉弥顿博士说：</p><p>　　“大多数婚后的冲突，并非由于性的配合错误——那只是武断、疏忽的精神病理学家的意见。也就是访，如果夫妇之间，性生活十分美满，其它许多小的冲突，亦自然地消失了。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　鲍宾诺博士是洛杉矶家庭关系研究所主任，他曾研究过数千人的婚姻情况，他也是美国一位研究家庭生活的权威者。依鲍宾诺博士见解，婚姻的失败，通常由于四种原因而引起的。他把这四种情形列举出来：</p><p>　　一、性的不调和。</p><p>　　二、关于消遣的意见不相同。</p><p>　　三、受到经济的威胁。</p><p>　　四、身心和情绪的不稳定、异常。</p><p>　　以上四点，是依其重要性，而先后分别举出的，而一性”居了第一位，使人感到奇怪的，“经济困难”只居了第三位。</p><p>　　所有研究离婚原困的专家们，都认为“性”的配合是十分重要的。例如，一位家事法庭法官“霍夫门”宣称：“所有离婚案件中，十件中有九件，是由于性生活发生问题。”</p><p>　　一位著名的心理学家“威森”说：“性是人人所公认在我们生活中一个最重要的问题，男女间幸福的破裂，大多数也是由性的问题上而起的。”</p><p>　　有若干来我讲习班演讲的医生，他们也有谈到过这个问题……那么，在今日各项学科都在突飞猛进的二十世纪，仍会困忽略了自然的“性本能”，而使人们幸福的婚姻破裂，岂不可怜！</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　白特菲尔德牧师，做了十八年的传教工作后，突然放弃了这项工作，去担任纽约市家庭指导服务处的主任，后来他和普通年轻人一样，结了婚。他曾这样说：</p><p>　　“早年我做牧师的时候，我从经验中发现，那些来教堂结婚的男女们，虽然有长久相爱，想要结成婚姻的志愿，可是有许多对结婚方面该知道的，却是盲无所知，一点也不知道。”</p><p>　　他又说：“我们把婚姻中相互调适的大问题，交付给机会这两个字。结果，离婚的比例，竟达到百分之十六这个惊人的数目。这样的结合，不是真正的结婚，那祇是尚未离婚而已，也就是让自己去受罪。幸福的结合，他们的婚姻并不听凭于机会，他们替自己细心谨慎的选择、计划，就像一位建造房子的建筑师一样。”</p><p>　　白特菲尔德为了协助这项计划的进行，许多年来，坚持凡请他证婚的那些男女们，必须坦白的跟他讨论他们未来的计划。由这项讨论所获得的结果，他得到了一个结论，那是急于结合的男女，他们都是“婚姻的文盲”。</p><p>　　白特菲尔德博士说：“性只是婚后生活中一项满足、愉快的事。可是，必需要把这件事，调和的很适宜，不然，其它什么事也不用谈了。”</p><p>　　可是，又如何使它适宜呢？</p><p>　　我们还是用了白特菲尔德的话来解释：“感情的缄默，必须代以客观的讨论能力，和结婚生活的超然态度。要获得这种能力最有效的办法，就是根据一部学理精确，旨趣高尚的书……除了我自已所著的那部、结婚和性的调和。一书外，我身边也常备有这样的几本书。</p><p>　　在我所有这类书中，有三部我认为值得一般人所观阅的，那是“哈顿”所著的“结婚典性技术”，“爱克纳”的“结婚性生活”，和“拉德”的“结婚的性因素”三部书。</p><p>　　我们从书本上去学得这类知识？为什么不可以呢？</p><p>　　所以，如果要使你家庭更幸福、美满，那第七项规则是：</p><p>　　阅读一本有关婚姻中性生活方面的好书。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　数年前，哥伦比亚大学，和美国社会卫生协会，联合聘请有名的学者，来讨论大学生的性生活和婚姻的问题。在那次研究会中，鲍宾诺博士说：</p><p>　　“离婚的比例数在逐渐的减少，减少的原因，那是一般人现在阅读了许多有关性生活，和结婚那方面的良好书籍。</p><p>　　这使我深深的感觉到，在谈“如何使你家庭更幸福、美满”这一篇里，我必需介绍几部，有价值的、良好的有关“性”方面的书，那才能使这一篇会更为完美。对求取性生活知识的态度，那是要严肃的，就像我们阅读一部世界文学名著一样。你有这种态度，怀有这样的心情，才会有你应有的收获。</p><p>　　提要使你的家庭更快乐的七种方法</p><p>　　第一项规则：切莫喋喋不休。</p><p>　　第二项规则：别尝试改造你的伴侣。</p><p>　　第三项规则：不要任意的批评。</p><p>　　第四项规则：给予真诚的欣赏。</p><p>　　第五项规则：随时注意琐碎、细微的小地方。</p><p>　　第六项规则：要有礼貌。</p><p>　　第七项规则：阅读一本有关婚姻中性生活方面的好书。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>