<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第五章　让对方保持他的面子</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第五章　让对方保持他的面子</span></h2><p>　　数年前，美国奇异电气公司遭遇到一桩很不容易应付的事，就是他们打算撤去斯坦米滋的部长职位。</p><p>　　对于电学方面的学识，斯坦米滋可以算得上是位一等的人才。可是，他担任了会计部的部长，却等于废物。由于斯坦米滋是电学方面不可多得的人才，而且又很敏感，使公司不敢得罪他。所以，公司特别给他一个新头衔，请他担任奇异公司顾问工程师，而另派他人，担任那一部的部长职位。</p><p>　　斯坦米滋很高兴！</p><p>　　奇异公司的主管人员，也很满意。由于他们在平和的气氛中，调动了一位有怪癖的高级职员——而他们之间，并没有发生了任何不愉快的事，因为他们让斯坦米滋顾全了他的面子。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　顾全到一个人的面子，那是多么重要！可是我们之间，很少有人想到过。我们蹂躏别人的感情，不留一丝的余地，找别人的错处，或者加以恐吓！当着别人面前，批评他的孩子，或是他所雇用的佣工，毫不顾虑到别人的自尊！</p><p>　　其实，我们只需要花钱分钟的时间想一想，再说一、两句体恤的话，谅解到对方的观点，就可以解除很多刺痛。</p><p>　　下次如果我们需要辞退佣人或是雇员时，应当记住怎样做。</p><p>　　现在我引述会计师“格雷琪”给我的一封信：“辞退雇员，不是一件有趣的事。被辞退的人，当然更不觉有趣可言了。我负责的业务，都是有季节性的，所以每年的三月，我都需要辞退一批雇员。</p><p>　　在我们这一行业中，有一句俗话——‘没有人愿意掌管斧头”。结果，就形成一种习惯，愈迅速解决愈好。在我解聘一位雇员时，总是这样的说：‘请坐，现在季节已过，我们似乎已没有什么工作给你做了。当然，我相信你事前也知道，我们只是在忙不过来的时候，才请你们来帮忙。”</p><p>　　我所请的这些话，对这些人的影响，是一种失望，一种被人辞退的感觉。他们当中多数是终身在会计行业中讨生活的。他们对这些草率辞退他们的机构，并不显得特别的喜爱。</p><p>　　最近，当我要辞退那些额外雇员时，就稍微用上一点手腕，我把每人在这一季中的工作成绩细看过后，才召见他们。我对他们的谈话是这样的：</p><p>　　‘某某先生，你这一季的工作成绩很好。前次，我派你到组瓦克城办的那件事，的确很难，但是你却办得有声有色，公司有你这样的人才，实在幸运。你很能干，你的前途远大，无论到什么地方都会有人欢迎你的。公司很相信你，很感激你，希望你有空常来玩！”</p><p>　　结果如何呢？这些被辞退的人，心情似乎舒服多了，他们不再觉得是受了委屈。他们知道以后如果这里再有工作时，还会请他们来的。当我们第二季又请他们来时，他们对我们这家公司，更加有亲切的感觉。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　已故的马洛先生，有一种奇妙的才能，他专门劝解两个水火不兼容的生死仇家……他是如何做的呢？他很仔细的找出双方都有理的事实，对于这一点他加以赞许，直到双方满意为止。并且不论最后如何解决，他决不说任何一方有错。</p><p>　　每个仲裁者都懂得让人保全他们的面子。</p><p>　　世界上真正伟大的人物，他们不会只注意自己某方面的成就。例如有这样一件事实：经过数百年的敌对仇视，土耳其人在一九二二年，决定要把希腊人驱逐出境。</p><p>　　土耳其总统凯末尔，沉痛的向士兵说：“你们的目的地，就是地中海。”就这样一句话，一项近代史上最激烈的战争，就开始了这场战争的结果，土耳其获胜，当希腊的两位将军“铁考彼斯”和“狄阿尼”向凯未尔请降时，沿途受到土耳其民众的辱骂。</p><p>　　可是，凯末尔并没有以胜利者自居，显现出一副骄傲的态度来。</p><p>　　他握着他们的手说：“两位请坐，你们一定感到疲倦了！”凯末尔谈过战争情况后，为了要减少他们心理上的苦痛，就即说：“战争就像一场竞技比赛，有时候高手也会遭遇到失败的。”</p><p>　　凯末尔虽然获得了光荣的胜利，可是他记住这项重要的规则，那是：</p><p>　　顾全对方的面子。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>