<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>附录</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">附录</span></h2><p>　　一九三三年六月份的“美国杂志”上，有“克洛滋”的一篇文章，题名是“为什么婚姻会有毛病。”</p><p>　　下面是从那篇文章中，摘录下来的几个问题－－你或许会觉得这是值得回答的问题。每个问题正面的答案，你可以记下“十分”的分数。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　给做丈夫的“问题”：</p><p>　　一、你还像过去一样的体贴、温柔，会买一束鲜花送给她；每逢她生日，或结婚纪念日，会送她一份礼物。或常在她不期望中，给她一份甜蜜的柔情？</p><p>　　二、你是不是极为小心的，从来不在别人面前批评她吗？</p><p>　　三、除了家庭费用外，你是不是另外有给她一些钱，那是听凭她自己使用的？</p><p>　　四、你是不是尽力去了解她，当她在女性某种情态的转变中，在她过度的疲惫中，或是在她容易发怒的时候？</p><p>　　五、你至少有一半的消遣时间与她共处吗？</p><p>　　六、除在比较下是对她有利之外，你是不是很巧妙的，尽量避免将她烹傲的技术，或是家务方面，跟你母亲或是朋友的妻子作比较？</p><p>　　七、你对你太太的思想方面，她的社交活动，她所读的书，是否感到兴趣？</p><p>　　八、你能让她跟别的男士共舞，同时接受他们友谊的慇勤，没有一点嫉妒？</p><p>　　九、你会机警的寻求机会称赞她，而且表示你对她的钦佩？</p><p>　　十、她替你做了些琐碎事，像缝钮扣、补袜子，你有没有向她说一声谢谢？</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　给做妻子的“问题”：</p><p>　　一、你是不是有充份的自由，让你丈夫去做他所喜欢的事业。同时，避免批评他外面的应酬交际，和选用女秘书那一类的事？</p><p>　　二、你尽力使你的家庭，充满着欢愉、甜蜜的气氛……你有没有做到这一点？</p><p>　　三、你是否没更换家里的菜，使他吃饭时，总不十分知道将吃些什么东西？</p><p>　　四、你是不是对你丈夫的事业有认识，你可以跟他讨论和提出见解来？</p><p>　　五、你会勇敢、轻松的处理你们所遇到的经济上的困难，你不批评你丈夫的过错，更不会拿别的有钱的朋友来跟他比较？</p><p>　　六、你是不是努力的，让自己和丈夫的母亲或耳他的亲戚和睦相处？</p><p>　　七、你所穿着的衣衫，在颜色、款式上，是不是引起你丈夫的喜爱？</p><p>　　八、当你和你丈夫意见有相左不合的时候，你是不是为了和睦而容忍？</p><p>　　九、你有没有努力学习丈夫所喜爱的运动和娱乐，使你能和他共享这份消遣？</p><p>　　十、你是不是留意每天的新闻，或读物，使你具有你丈夫这方面的兴趣？</p><p>=已完结=</p><p>更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com</p><p>手机访问:http://m.ixdzs.com</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>