<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第一章　如何最快速自掘婚姻的坟墓</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第一章　如何最快速自掘婚姻的坟墓</span></h2><p>　　法国皇帝拿破仑三世，就是拿破仑．庞纳派德的侄儿，他和世界上最美丽的女人依琴尼迪芭女伯爵，坠入情网……接着，他们结婚了。他的那些大臣们纷纷指出，迪苣仅是西班牙一个并不重要的伯爵的女儿。可是拿破仑回答说：这又有什么关系呢？”</p><p>　　是的，她的优雅、她的青春、她的诱惑、她的美丽，使拿破仑感到幸福。拿破仑在一次哗然激烈的言论中，向全国宣布说：“我已挑选了一位我所敬爱的女人，做我的妻子，我不想娶一个我素不相识的女人。”</p><p>　　拿破仑和他的新夫人，他们具有健康、权力、声望、美貌、爱情，一对美满婚姻所完全具备的条件婚姻点燃的圣火，从来没有像他们这样光亮，这样白热。</p><p>　　可是，没有多久，这股炽烈、辉煌的光芒，渐渐冷却下来了！终于成了一堆的尘灰。拿破仑可以使迪芭小姐成为皇后。可是他爱情的力量、国王的权威，却无法制止她对他无理的喋喋不休。</p><p>　　迪芭受嫉妒所困扰，遭疑惧所折磨，使她侮慢他的命令，甚至不许拿破仑有任何秘密。她闯进拿破仑正在处理国家大事的办公室……她捣毁了拿破仑与大臣们之间，正在讨论中的重要会议。她不允许他单独一个人，总怕拿破仑会跟其它的女人相好。</p><p>　　她常会去找她姊姊，抱怨他的丈夫……诉苦、哭泣、喋喋不休！她会闯进他的书房，暴跳如雷、恶言谩骂……拿破仑拥有许多富丽的官室，身为一国的元首，却找不到一间小屋子，能使他宁静安居下来。</p><p>　　依琴尼．迪芭小姐的那些吵闹，所获得的是些什么？</p><p>　　这里就是答案……我现在从“莱茵．哈特”名著“拿破仑与依琴尼．迪芭，一幕帝国的悲喜剧”一书上，摘录下来：“……以后，拿破仑时常在晚间，从宫殿一扇小门潜出；用软帽遮住眼，由一个亲信恃从，陪他去与正期待着他的一个美丽女人幽会。他们或者会在巴黎城内漫游，或是观赏平时国王所不易见到的那些夜生活。”</p><p>　　拿破仑的那类情形，就是依琴尼．迪芭小姐所留下的成绩。事实上，她高居法国宝座，她的美丽倾国倾城……可是以她皇后之尊，有倾国倾城的美丽，却不能使爱情在吵闹的气氛下存在。依琴尼曾放声哭诉说：“我所最怕的事，终于临到我身上。”</p><p>　　临到她身上？那是她咎由自取，自己找来的。这个可怜的女人，完全是错在她的嫉妒，和喋喋不休的吵闹。</p><p>　　地狱中的魔鬼所发明的种种毁减爱情的烈火中，吵闹是最可怕的一种，就像被毒蛇咬到，决无生望。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　俄国大文豪托尔斯泰的夫人，也有这样的发现，可是已经太晚了。当她在临死前，向她女儿忏悔说：“你父亲的去世，是我的过错。”她的女儿们没有回答，而是失声痛哭起来。</p><p>　　她们知道母亲说的是实在话……那是她们的母亲，不断的抱怨、长久的批评父亲在这情形下去世的。</p><p>　　可是托尔斯泰伯爵，和他的夫人，照理他们处在优越的环境里，应当十分快乐才对。托尔斯泰是历史上最著名的小说家之一，他那两部名著“战争与和平”和“安娜．卡列尼娜”，在文学领域中，永远闪耀着光辉。</p><p>　　托尔斯泰倍受人们所爱戴，他的赞赏者，甚至于终日追随在他身边，将他所说的每一句话，都快速的记了下来。即使他说了这样一句：“我想我该去睡了！”像那样一句平淡无奇的话，也都给记录下来。现在苏俄政府，把他所有写过的字句，都印成书籍，这样合起来有一百卷。</p><p>　　除了美好的声誉外，托尔斯泰和他的夫人，有财产、有地位、有孩子。普天下，几乎没有像他们那样美满的姻缘……．：他们的结合，似乎是太美满、太热烈了，所以他们跪在地上，祷告上帝，希望能够继续赐给他们这样的快乐。</p><p>　　后来，发生了一椿惊人的事，托尔斯泰渐渐的改变了。他变成了另外一个人，他对自已过去的作品，竟感到羞愧。就从那时候开始，他把剩余的生命，贡献于写宣传和平、消弭战争、和解除贫困的小册子。</p><p>　　他曾经替自己忏悔，在年轻时候，犯过各种不可想像的罪恶和过错……甚至于谋杀……。他要真实的遵从耶稣基督的教训。他把所有的田地给了别人，自已过着贫苦的生活。他去田间工作、砍木、堆草，自己做鞋、自已扫屋，用木碗盛饭，而且尝试尽量去爱他的仇敌</p><p>　　托尔斯泰一生的过程，该是一幕悲剧，而造成悲剧的原因，是他的婚姻。他妻子喜爱奢侈、虚荣，可是他却轻视、鄙弃。她渴望着显赫、名誉，和社会上的赞美。可是，托尔斯泰对这些，却不屑”顾。她希望有金钱和财产；而他却认为财富和私产是一种罪恶。</p><p>　　这样经过了好多年，她吵闹、谩骂、哭叫，因为他坚持放弃他所有作品的出版权，不收任何的稿费、版税。可是，她却希望得到从那方面而来的财富。</p><p>　　当他反对她时，她就会像疯了似的哭闹，倒在地板上打滚……她手一果拿了一瓶鸦片烟膏，要吞服自杀，同时还恫吓丈夫，说要跳井。</p><p>　　在他们生活过程中，有一件事，我认为是历史上，最悲惨的一幕。我已经有说过，他们开始的婚姻，是非常美满的，可是经过四十八年后，他已无法忍受再见到自己妻子一眼。</p><p>　　在某一天的晚上，这个年老伤心的妻子，渴望着爱情，她跪在丈夫膝前，央求他朗诵五十年前，他为她所写，最美丽的爱情诗章。当他读到那些美丽、甜蜜的日子，现在已成了逝去的回忆时，他们俩都激动的痛哭起来……生活的现实，和逝去的回忆，那是多么的不同</p><p>　　最后，当他八十二岁的时候，托尔斯泰再也忍受不住他家庭折磨的痛苦，就在一九一o年十月，一个大雪纷飞的夜晚，他脱离他的妻子而逃出家门……逃向酷寒、黑暗，而不知去向。</p><p>　　经过十一天后，托尔斯泰患肺炎，倒在一个车站里，他临死前的请求是，不允许他的妻子来看他。</p><p>　　这是托尔斯泰夫人抱怨、吵闹，和歇斯底里，所付出的代价。</p><p>　　也许人们认为，她在若干地方吵闹，也不能算是过份！是的，我们可承认这样的说法，可是这不是我们所讨论的问题。而最重要的是，那种喋喋不休的吵闹，是否对她有了某种帮助？还是杷事情弄得更糟？</p><p>　　“我想我真是神经失常！”托尔斯泰夫人觉悟到那句话时，已经晚了。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　林肯一生过程中最大的悲剧，也是他的婚姻。请你注意，不是他的被刺，而是他的婚姻。当波司向他放枪时，他并未感觉到自己受了伤……原因是他几乎每天生活在痛苦中。</p><p>　　他的法律同仁哈顿，形容林肯在他二十三年来所过的日于，都是“处在由于婚姻不幸，所造成的痛苦中。”“婚姻不幸”？那几乎有四分之一世纪的时间，林肯夫人都是喋喋不休，困疲了林肯的一生。</p><p>　　她永远抱怨，永远批评她的丈夫，她认为她丈夫林肯的一切，没有一件是对的。她抱怨丈夫，脚步中没有一点弹性，动作一点也不斯文，甚至做出丈夫那副模样来嘲笑丈夫，她喋喋不休的要他改变走路的样子。</p><p>　　她不爱看他两只大耳朵，和他的头成直角的……甚至指她丈夫的鼻子也不挺直，又指他嘴唇如何难看……手脚太大，偏偏脑袋又这么小。她又说她丈夫像个痨病鬼。</p><p>　　林肯和他的妻子，在各方面都是相反的……在教养方面、环境方面、性情上、志趣上……还包括智能和外貌上……他们时常彼此激怒、敌视。</p><p>　　已故上议员“比弗瑞滋”，是研究林肯传记的一位权威。他这样写着：一林肯夫人那尖锐刺耳的声音，隔着一条街都可以听到。她不断的怒吼，凡住在邻近的人们都听得见。她的忿怒，常用言语以外的方法发泄出来，而要形容她那副忿怒的神情，很不容易。”</p><p>　　有这样一个例子：林肯夫妇结婚后不久，和欧莉夫人住在一起——她是春田镇上一个医生的寡妇，或许为了贴补家里一份收入，不得不让人进来寄住。</p><p>　　有一天早晨，林肯夫妇两人正在吃早餐时，林肯不知为了什么原因，激起他妻子的暴怒，林肯夫人在盛怒下，端起一杯热咖啡，朝丈夫的脸上泼去……她是当着许多住客面前这样做的。</p><p>　　林肯不说一句话，就忍着气坐在那里，这时欧莉夫人过来，用一块毛巾，把林肯脸上和衣衫上的咖啡拭去。</p><p>　　林肯夫人的嫉妒，几乎达到已使人无法相信的程度，她是那样的凶狠、激烈……只需读几段她当着众人面前，所做的可怜丢人的事，就是七十五年后读到这些事，还会令人吃惊。她最后精神失常了——如果我们厚道的说她一句，那是说她一向就有点神经质的。</p><p>　　所有那些吵闹、责骂、喋喋不休，是不是把林肯改变了？从另一方面讲，是的。那确实改变了林肯对她的态度，那使他后悔这桩不幸的婚姻，而且使他尽量避免跟她见面。</p><p>　　春田镇有十一位律师，他们不能都挤在一个地方糊口谋生。所以他们常骑着马，跟着当时担任法庭职务的台维斯法官，去其它各地——那样，他们才能在第八司法区里各镇的法庭上，找点工作。</p><p>　　其它律师们，谁都希望周末回春田，回去跟家人欢渡周末。可是林肯不回春田，他就怕回家，春季三个月，秋季三个月，他宁愿留在他乡，不愿意走近春田。</p><p>　　他每年都是如此。住宿镇上小旅店，不是一桩舒服的事！可是林肯愿意单独住在那里，不想回家去听他太太喋喋不休的吵闹。</p><p>　　这就是林肯夫人、依琴尼皇后，和托尔斯泰夫人，她们和丈夫争闹后的结局。她们所获得的，是生命过程中一幕悲剧的收场。她们把珍爱的一切，和她们的爱情，就这样毁灭了。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　“海姆伯格”，他在纽的家事法庭工作十一年，曾批阅过数千件的“遗弃”案件。他对这方面，有这样的见解，他说：男人离开家庭的一个主要原因，那是因为他们的妻子又吵又闹，喋喋不休。波士顿邮报上，曾报导出这样一节：“许多做妻子的，连续不断，一次又一次在泥地挖掘，而完成了她们一座婚姻的坟墓。”</p><p>　　所以，你要保持你家庭的美满、快乐，第一项规则是：</p><p>　　切莫喋喋不休。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>