<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>如何从这本书里获得最大效益</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">如何从这本书里获得最大效益</span></h2><p>　　(一)如果你要从这本书里，获得到最大的益处，有一个必需具备的条件，一个比任何定例，或技术，都重要的基本条件。你必需有这种基本的条件。不然，你再是如何研究，也不会有多少用处。如果有这种天赋的才智，你可以不用去看那些从书中受益最多的建议，就能获得到奇迹。</p><p>　　这种奇妙的条件是什么？那是一种深入、前驱的学习欲望，一个增加你应付他人能力的强烈决心。</p><p>　　你如何触发这样一个冲动呢？经常提醒你自己，让自己知道这些原则对你是何等的重要。替你自己作这样的想象--如果将这些原则运用自如，将使你接触到多采多姿的环境；在经济酬劳上，又如何能有更多的帮助。你要一次又一次的跟自己说：”我所以受人欢迎，我所获得的快乐，和我酬劳收入的增加，那是由于我知道了应付他人的技巧。”</p><p>　　(二)把每一章迅速的阅读过，得到一个概念，你或许想接着就看下一章，可是，我希望你别这样。除非你仅是为了消磨时间而阅览的--如果你是为了增加你在人与人之间的关系中的技巧而阅读，那么你把这一章详细研读，这才是省时间和最有效果的办法。</p><p>　　(三)当你阅读的时候，不妨稍微的停一下，思索你读到的是些什么？你这样问自己--在何</p><p>　　时何地，你如何运用书中的每一项建议。</p><p>　　(四)阅读这本书时，手里拿一只红墨水钢笔，或是红色原子笔--遇到一项你认为能运用的建议时，就在这列字旁边划出一条线。如果看到一项极好的建议，那么就在那些句子旁边，划出一列”XXXXX”的符号。如果在这本书上，有着像这样的划线和符号后，不但使你有更多的趣味，也可迅速有效的温习，同时使你蒙受到更大的益处。</p><p>　　(五)我认识一个人，他在一家极具规模的保险公司，担任经理职务已有十五年的历史。他每月观阅公司所发出的保险单，他每月、每年，都观阅同样的保险单。他这么做是为了什么？因为经验告诉了他，那是使他记忆保险单上的条款唯一的办法。</p><p>　　有一次，我几乎花费了两年的时间，写一部演讲术的书稿。我发觉我必需反复的重读，才能把书稿内容很清楚的记了下来。</p><p>　　所以，你如果要从这本书里，获得真实持久的益处，不能草率的看过一遍就认为够了。你把这本书详细阅读过后，每月应该抽出若干的时间加以温习，同时要放在你书桌上，不时的翻看。别忘记，只有恒久的，深切的温习，才能使这些原则的运用成为习惯。</p><p>　　(六)萧伯纳曾这样说过：”如果你教一个人某件事，他永远不去学了。”萧氏所讲是对的</p><p>　　学习是一种自动的过程。</p><p>　　所以，你如果要把这本书中所研究的原则加以连用自如，那就应在遇到有这样的机会时，就运用这些原则。如果你不这样做，很快就会把书上所看的内容忘记干净--原因是切身运用过的学识，才会深深的留在脑海?。</p><p>　　你或许会感觉到，随时随地找出这些原则加以实施，是桩困难的事。是的，我也有这样的感觉，因为我写这本书的时候，要实施我所建议的主张，尚觉困难。</p><p>　　我可以找出这样一个例子……当人们使你不愉快时，批评、斥责，要比了解对方的观点容易得多。也就是说，找出别人的错处，要比我出对方值得称颂的事容易多了。谈论你自己所需要的，比谈论对方所需要的，也显得自然得多。所以你读这本书的时候，有一点你别忘了，你不只是要获得书中的知识，同时要养成你新的习惯。你是在尝试一项新的生活方式，那是需要时间，持久力，和每天实施的。</p><p>　　所以你要常阅读这本书，把这本书看作如何沟通人与人之间关系的活用手册。无论什么时候，如果你遇到一桩特殊的问题时--诸如如何管理小孩子……如何使妻子顺从你的意思……．如何满足一个气愤的顾客！这都是些常会遇到的事，当你翻开这本书，试着去做其中的某项提议，说不走就会有奇迹般的发现。</p><p>　　(七)这或许是个新奇而突出的尝试当你的妻子、子女，或是同事，找出你违反某一项原则时，你不妨付出一角，或是一元给他们，作为对自己处罚的罚款。</p><p>　　(八)华尔街一家极具声誉的银行，?面一位经理，有一次在我讲习班的演讲中，说出他如何做到改进自己的一项极有效的办法。这位银行经理，只受过很短的正式学校教育，可是现在他是美国极受到重视的一位理财家。他认为他今天的成就，得力于他自己所构思出来的方法，下面就是他的做法。我现在说出这位经理当时所讲的情形：</p><p>　　这些年来，我有一本约会的记录簿，记上所有约会的时间。我家里向来不替我在星期六订约会；原因是他们知道我要利用星期六晚上的若干时间，作自我检讨、启发反省的工作。那天晚饭后，我自己独处一间房里，翻看我的约会记录簿，回忆这一个星期来，所经过的会谈、讨论，和各项集会，我问自己：</p><p>　　『那回，我做错了些什么．．』</p><p>　　『如何做才是对的--我如何做才能改进自己？』</p><p>　　『从那次经验中，我得到了些什么教训？』</p><p>　　我发觉每周这样的反省，会使自己感到很不愉快，可是我经常对我自己的错误感到惊讶。这样过了数年后，这些错误渐渐减少，终于不再发生了。现在，经过这样的自我反省后，有时便自己有了安慰这种自我分析、自我教育的方法年年持续，对于我来讲，比我所尝试的其它任何方法，都更为有益。</p><p>　　这种方法，已帮助我改进了我决断的能力使我跟人们接触时，受到极大的益处。”</p><p>　　为什么不用跟这位银行经理类似的方法，检讨你对这本书里的原则的实行程度？如果你这样做，会获得两种结果：</p><p>　　第一、你会发觉自己在从事一项有趣，而又宝贵的教育课程。</p><p>　　第二、你会发现你应付人的能力，在逐渐的伸展和成长。</p><p>　　(九)不妨再加上一本记事簿……把你实施这些原则后的效果，记入这本记事簿中，要写得很清楚，把日期、效果，和对方的姓名记下来。使用这样一本记事簿，可以激励你更加的努力……这些记录，是项有趣又有意义的工作。</p><p>　　为了使你从这本书中，获得更多的益处，你必须：</p><p>　　一、养成一种深入、前驱，对人类之间关系的原则，能运用自如的欲望。</p><p>　　二、当你要看下一章前，先把这一章仔细的看两次。</p><p>　　三、当你阅读的时候，常停下来自问，你如何才能实行这本书中的每一项建议。</p><p>　　四、在有重要意义的文句旁边，加上一些符号。</p><p>　　五、按月温习这本书。</p><p>　　六、每遇有机会时，就实施这些原则，把这本书视作为”活用手册”，帮助你解决日常遇到的问题。</p><p>　　七、每当你的朋友发现你违反其中某项原则时，给他”角或是一元。把你的学习当作一种有趣的游戏。</p><p>　　八、每星期作一次检讨。角问你又犯了什么错误，有那些地方需要改进，将来该怎么做。</p><p>　　九、不妨再加上一本记事簿，写明你什么时候、如何的运用这些原则。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>