<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第九章　使人们乐意做你所要的事</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第九章　使人们乐意做你所要的事</span></h2><p>　　一九一五年，美国举国震惊，因为就在一年间，欧洲各国彼此残杀；规模之大，为人类战争史上所罕见。和平能实现吗？没有人知道。可是，威尔逊总统决心要为这件事而努力，他要派一个代表，一个和平专使，去和欧洲那些军阀们会商。</p><p>　　当时国务卿勃雷恩，是主张和平最有力的人，他希望为这件事奔走。他看出这是个绝好的机会——可以完成一桩名垂后世的伟大任务。可是威尔逊总统却派了另外一个人那是勃雷恩的好友郝斯上校。郝斯上校如果把这件事告欣勃雷恩，而不惹起勃雷恩的愤怒这是很不容易做到的事。</p><p>　　郝斯上校的日记上写着：“当勃雷恩听说我要去欧洲担任和平专使，显然他感到极大的失望。勃雷恩表示，这件事原本他是准备自己去的。”</p><p>　　我回答说：“总统认为一位政府大员担任这件事，是非常不适宜的。如果去了那里，会引起人们极大的注意——美国政府怎么派一个国务卿来参商此事？”</p><p>　　你是否有看出这话中的暗示？郝斯上校似乎就在告诉勃雷恩他的职位是何等重要，担任那项工作是极不适宜的。而勃雷恩满意了。</p><p>　　机警而富于社会处世经验的郝斯上校，他做到了人与人之间关系中，一项重要的规则，那是：“永远使人们乐意去做你所建议的事。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　威尔逊总统请麦克杜，做他的阁员时，也运用了这项规则！那是他能给任何人的最高荣誉，可是威尔逊总统的做法，更使别人感觉到自己加倍的重要。这里是麦克杜自己叙述的故事：</p><p>　　“威尔逊总统说他正在组织内合，如果我答应担任财政部长一职，会使他非常高兴。他把这件事说得叫人非常地开心；他使我觉得我如果接受这项荣誉，就好像我帮了他一个大忙。”</p><p>　　可是不幸的，威尔逊总统没有永远运用那一种手腕，如果他运用了的话，历史的演变，或许跟现在就不一样了。</p><p>　　例如：关于美国加入国际联盟，并没有获得议院和共和党的赞同。威尔逊总统拒绝带洛德、休士，或是其它著名的共和党党员随行，参加和平会议；反而带了两个党内并没有名望的人，去参加会议。他冷落了共和党，不使他们觉得创办国联是他们的意见；这是他的意思，不要他们插手。威尔逊粗率的处置，摧毁了他自己的事业、损害了他的健康，甚至影响到他的寿命。使美国始终未加入国联，并且改变了以后世界的历史。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　著名的“双日页”出版商，永远遵守这项规则：“使人们乐意去做你所建议的事。”他们明确的履行这项规则名作家亨利说，那家“双日页”，有时拒绝替他出版某一部书，可是拒绝得非常谦冲得体，决不使人有不愉快的感觉。亨利觉得“双日页”虽然拒绝了，可是比别家接受他的小说还值得高兴。</p><p>　　我认识一个人，有许多人请他去演说，因此，他必须拒绝不少人。来邀请他去的，都是他的朋友，或是那此一一极有交往的人。然而，他婉辞得非常巧妙，对方虽然遭他拒绝，可是还感到满意。</p><p>　　他是如何应付他们的？是告诉他的朋友，太忙抽不出时闲？或是其它什么原困。不，不是的。他表示感激对方的邀请，同时感到非常抱歉，接着他建议一位能代替他演说的人。也就是说，他不会使人感到不愉快。</p><p>　　他会作这样的建议：“你为什么不请我的朋友，勃洛克林(鹰报)的编辑、洛格斯．先生替你们演讲？你有没有想到那位、伊考克．先生，他曾在巴黎住了十五年，关于他在欧洲作通讯员的经验，相信会有许多惊奇的故事可说。还有那位、郎法洛。先生，他有很多在印度打猎的影片。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　“万特”是纽约一家“万特印刷公司”的经理，他要改变一位技术师的态度和要求，而不引起反感。这位技术师负责管理若干台打字机，和其它日夜不停在运转的机器。他总是抱怨工作时间太长，工作太多，他需要一个助手。</p><p>　　可是那位万特先生，没有缩短他的工作时间，没有替他添任何一个助手，却使这位技师高兴起来这是什么原因？万特想出的主意很简单，他给那位技师一间私人办公室。办公室外面挂上一块牌子，上面写着他的名字和头衔“服务部主任”。</p><p>　　这么一来，他不再是任何人可以随便下命令使唤的修理匠了。他现在是一个部门的主任，他有了自尊、自重的感觉这位“服务部主任”现在很高兴，已不再抱怨了。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　是不是太幼稚了？或许是的……可是就有这样一件事，发生在拿破仑身上。当他训练荣誉军时，发出一千五百枚十宇徽章给他的士兵，封他的十八位将军为“法国大将”，称他的军队为“伟大的军队”的时候，人们也说他“孩子气”，讥笑他拿玩具给那些出生入死的老军人。拿破仑回答说：“是的，有时人就是受玩具所统治。”</p><p>　　这种以名衔、或权威赠予的方法，对拿破仑有效，对你同样有效。例如：前面我曾提到过我的一个朋友纽约的“琴德”夫人。她家里有一块草地，常被那些顽皮的孩子所踩坏，使她受到很大的困扰。琴德夫人对那些孩子劝告、吓唬都不管用，可是终于给她想出一个办法来了……</p><p>　　她从他们之间，找出一个最坏的孩子，并给那孩子一个名衔，使他有一种权威的感觉。她叫那孩子做她的“密探”，专门侦察那些侵入她草地的孩子们，她这个办法果然有效。做她“密探”的那个孩子，在后面院子燃起一堆火，把一条铁棍烧得红红的，恐吓那些孩子，谁再闯进草地，他就用烧红的铁烫谁。</p><p>　　这就是人类的天性。</p><p>　　所以你要改变他人的意志，而不引起他的反感、抱怨，第九项规则是：</p><p>　　使人们乐意去做你所建议的事。</p><p>　　提要改变人而不触犯或引起反感的九种方法</p><p>　　第一项规则：用称赞和真诚的欣赏作开始。</p><p>　　第二项规则：间接的指出人们的错误。</p><p>　　第三项规则：在批评对方之前，不妨先谈谈你自己的过错。</p><p>　　第四项规则：发问时，别用直接的命令。</p><p>　　第五项规则：顾全对方的面子。</p><p>　　第六项规则：称赞最细微的进步，而且称赞每一个进步。</p><p>　　第七项规则：给人们一个美名让他去保全。</p><p>　　第八项规则：用鼓励，使你要改正的错误，看来很易做到；</p><p>　　使你要对方所做的事，好像很易做到。</p><p>　　第九项规则：使人们乐意去做你所建议的事。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>