<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第二章　爱就让他自在的生活</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第二章　爱就让他自在的生活</span></h2><p>　　英国大政治家狄斯瑞利说：“我一生或许有过不少错误和愚行。可是我绝对不打算为爱情而结婚。”</p><p>　　是的，他果然是没有。在他三十五岁前没有结婚，后来，他向一个有钱的寡妇求婚，是个年纪恍他大十五岁的寡妇，一个经过五十寒暑，头发灰白的寡妇。</p><p>　　那是爱情？不，不是的。她知道他并不爱她，而是为了金钱而娶她。所以那老寡妇祇要求了一件事，她请他等一年。她要给自己一个观察他品格的机会。一年终了，她和他结婚了。</p><p>　　这些话听来乏味，平淡无奇，几乎像做一次买卖，是不是？可是，使人们难以了解的是，狄斯瑞利的这桩婚姻，却被人称颂是对最美满的婚姻之”。</p><p>　　狄斯瑞利所选的那个有钱的寡妇，既不年轻，又不漂亮，是个经过半世纪岁月的妇人，当然差得远了。</p><p>　　她的谈话，常会犯了文学上、历史事迹上极大的错误，往往成为人们讥笑的对象。例如有这样一桩有趣的事……“她永远弄不清楚，是先有希腊，还是先有罗马。”她对衣饰装扮，更是离奇古怪，完全离了谱。至于对屋子的陈设，也是一窍不通的。可是，她是个天才！</p><p>　　她在对婚姻最重要的事情上，是一位伟大的天才——对待一个男人的艺术。</p><p>　　她从不让自己所想到的，跟丈夫的意见对峙、相反。每当一整个下午，狄斯瑞利跟那些敏锐反应的贵夫人们对答谈话，而心疲力竭的回到家里时，她立刻使他有个安静的休息。在这个愉快日增的家庭里，在相敬如宾的气氛中，他有个静心休息的地方。</p><p>　　狄斯瑞利跟这个比他年长的太太一起时，那是他一生最愉快的时候。她是他的贤内助，他的亲信，他的顾问。每天晚上，他从众议院匆匆地回家来，他告诉她白天所看到、所听到的新闻。而……最重要的……凡是他努力去做的事，她决不相信他是会失败的。</p><p>　　玛丽安……这个五十岁再结婚的寡妇，经过三十年的岁月，在她认为，她的财产所以有价值的原因，那是因为能使他的生活更安逸些。反过来说，她是他心中的一个女英雄。狄斯瑞利在她去世后，才封授伯爵的。可是当他还是平民时，他陈情维多利亚女皇封授玛丽安为贵族。所以在一八六八年，玛利安封立为“毕根菲尔特”女子爵。</p><p>　　无论她在众人面前，所表现的是如何的愚蠢、笨拙，他从来不批评她，他在她面前，从不说出一句责备的话…！如果有人嘲笑她时，他立即为她强烈的辩护。</p><p>　　玛丽安并不完美，可是在她后三十年的岁月中，她永远不会倦于谈论她的丈夫！她称赞他、钦佩他！结果呢？这是狄斯瑞利自己说的：“我们结婚三十年，我从没厌倦过她。”</p><p>　　可是，有些人会这样想——玛丽安不知道历史，她一定是愚蠢的。</p><p>　　在狄斯瑞利这方面，他认为玛丽安是他一生中最重要的，那是他毫不隐讳的。结果呢？玛丽安常告诉她的朋友们说：“感谢上帝的慈爱，我的一生，是一连串长久的快乐。”</p><p>　　他们俩之间，有一句笑话。狄斯瑞利曾这样说！“你知道，我和你结婚，那仅只是为了你的钱？”玛丽安笑着回答：“是的，但如果你再一次向我求婚时，一定是为了爱我，你说对不对？”</p><p>　　狄斯瑞利承认那是对的。</p><p>　　不，玛丽安并不完美的；可是狄斯瑞利够聪明的让她保持原有的她。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　贾姆曾这样说过：“跟人们交住，第一件应学的事，那是不干涉人们自己原有那种特殊快乐的方法……”</p><p>　　“伍特”在他所著一部有关家庭方面的书上，有这样的写着：“婚姻的成功，那不祗是寻找一个适当的人，而是自已该如何做一个适当的人。”</p><p>　　所以，你要你家庭有个美满、快乐的生活，第二项规则是：</p><p>　　别尝试改造你的伴侣。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>