<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
<title>第六章　如何使人很快的喜欢你</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/><style type="text/css">
@page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }</style>
</head>
<body>
<h2><span style="border-bottom:1px solid">第六章　如何使人很快的喜欢你</span></h2><p>　　我在纽约的三十三号街第八号路的邮局里，依次排列等着要发一封挂号信，我发现里面那个邮务员，对他的工作显得很苦恼……。秤情的重量，递出邮票，找给零钱，分发收据，这样单调的工作，一年接一年的下去。</p><p>　　所以我对自己说：“我过去试一试要让那人喜欢我，我必须要说些有趣的事，那是关于他的，不是我的。”于是我又问自己：“他有什么地方，可以值得赞赏的？”这是个很不容易找出答案的难题，尤其对方是个素昧平生的陌生人。可是很容易的，我有了一个发现，我从这邮务员身上，找出一椿值得称赞的事了。</p><p>　　当他秤我的信时，我很热忱的说：“我真希望有你这样一头好头发！”</p><p>　　那邮务员把头抬了起来，他的脸色神情，从惊讶中换出一副笑容来，很客气的说：“没有以前那样好了！”我很确切的告诉他或许没有过去的光泽，不过现在看来，依然很美观。他非常高兴，我们愉快的谈了几句，最后他对我这样说：“许多人都称赞过我的头发。”</p><p>　　我敢打赌，那位邮务员中午下班去吃午饭的时候，他脚步就像腾云驾雾般的轻松。晚上回去家里，他会跟太太提到这事，而且还会对着镜子说：“嗯，我的头发确实不错。”</p><p>　　我曾在公共场所，讲过这个故事，后来有人问我：“你想从那个邮务员身上，得到些什么？”</p><p>　　我想得到些什么？我想要从那个邮务员身上，得到些什么？</p><p>　　如果我们是那样的卑贱自私，不从别人身上得到什么，就不愿意分给别人一点快乐，假如我们的气量比一个酸苹果还小，那我们所要遭遇到的，也绝对是失败。</p><p>　　嗯，是的，我确实想要从那人身上，得到些什么！我想要获得一些极贵重的东西，而我已经得到了－－我使他感觉到，我替他做了一件不需要他报答的事。那件事，即使过了很久以后，但在他回忆中，依然闪耀出光芒来。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　人们的行为，有一项绝对重要的定律，如果我们遵守这项定律，差不多永远不会遇到烦忧。</p><p>　　事实上，如果遵守这项定律，会替我们带来无数的朋友，和永久的快乐。可是如果违反了那项定律，我们就会遭遇到无数的困难。这项定律是“永远使别人感觉重要。”</p><p>　　社威教授曾这样说过：“自重的欲望，是人们天性中最急切的要求。”贾姆斯博士说：“人们天性的至深本质，是渴求为人所重视。”我曾经说过，人与动物相异之处，就在于自重感的有与无，而人类的文化也由此而起的。</p><p>　　哲学家们对于人类关系的定律，思考了数千年。而所有的思考中，结果祇引证出一条定律。那项定律不是新的，它跟历史一样的古老！三千多年前，琐罗斯特把那条定律教给所有拜火教徒。二十四个世纪前，孔子在中国宣讲，道教始祖老子教他的门徒。纪元前五百年，释迦牟尼也把那条定律留传人间。耶稣把那条定律，综合在一个思想中－－那是</p><p>　　世界一项重要的定律：“你希望别人怎样待你，你就该怎样去对待别人。”</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　你想要跟你接触的人都赞同你，你想要别人承认你的价值，你想要在你的小世界里，有一种自重感。你不希望受到没有价值、不真诚的阿谀，你渴求真诚的赞赏。你希望你的朋友，就像司华伯所说的，“诚于嘉许，宽于称道”。所有的人都需要这些。</p><p>　　所以让我们遵守这条金科玉律以希望别人所给我的，而去给别人。如何做？何时做？在什么地方做？这个答案是：“所有的时间，任何地点。”</p><p>　　例如：有一次，我去无线电城询问处，打听苏文的办公室号码。那个穿着整洁制服的询问员，似乎自己显得很高贵，他很清晰的回答：“亨利．苏文(顿了顿)，十八楼(顿了顿)，一八一六室。”</p><p>　　我走向电梯，想了想，接着又走了回来，向那个询问员说：“你回答问题的方法很漂亮，很清楚、恰当，你像一个艺术家，实在不简单。”</p><p>　　他脸上现出愉快的光芒，他告诉我，为什么在答话时，中间要顿一顿，为什么每句话的几个字，要那么说。他听了我那些话后，高兴得把领带略为往上拉高些。当我搭乘电梯上了十八楼时，我觉得人们快乐的总量上，我又加上了一点。</p><p>　　你不需要等到职任驻法大使，或是做了一个很大俱乐部主席时，才去称赞别人，你几乎每天都可以应用它。</p><p>　　譬如：我们要一客法式的煎马铃薯，而那个女服务生替你端来了煮的马铃薯，在那时候，我们就不妨这样说：“对不起，要麻烦你了－－我喜欢的是法式的煎马铃薯。”她会回答：“一点也不麻烦”，并且乐意的替你去更换，因为你先尊重了她。</p><p>　　平时客气的话，像“对不起，麻烦你，请你，你会介意吗．．谢谢你！”这些简短的话，可以减少人与人之间的纠纷，同时也自然地表现出高贵的人格来。</p><p>　　让我们再举个例子：美国著名小说家“柯恩”，是个铁匠的儿子，他一生没有受过八年以上的教育，可是在他去世的时候，是世界上一位最富有的文人。</p><p>　　经过情形是这样的－－柯恩喜欢诗词，所以他读尽了“罗赛迪”的诗。甚至他还写了一篇演讲稿，歌颂罗赛迪兹术上的成就，并且还送了一份给罗赛迪。罗赛迪根高兴，他作这样的表示：“一个年轻人，对我的才学有这样高超的见解，他一定很聪明。”</p><p>　　罗赛迪就请这个铁匠的儿子来伦敦，当他的私人秘书。柯恩一生的转折点，就在这时候。他在这个新的职位上，见到了许多当代的大文豪。受到他们的指导和鼓励，顺利的展开他写作的生涯，才使他享名宇内。</p><p>　　他的故乡在格利巴堡，现在已是旅游的圣地。他遗产有二百五十万元，可是谁会知道，如果他没有写那篇赞赏名诗人的演讲稿，可能会默默无闻，贫困而去世。</p><p>　　这就是真诚，一股出自内心的赞赏的力量。</p><p>　　罗赛迪认为他自己重要，那并不稀奇，几乎每个人都认为自己是最重要的一个国家也是如此。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　你是否感觉到，你比日本人优越？可是事实上，日本人以为他们自己，比你优越得多。如果一个守旧的日本人，当他看到一个白种人，跟一个日本女人跳舞时，他会感到非常气忿。</p><p>　　你以为你比印度人优越？你有权这样想，可是他们的感觉，就跟你完全相反。你以为你比爱斯基摩人优越？，你当然可以这样想，可是你是不是想知道，爱斯基摩人对你的看法又如何呢？在他们的社会里，如果有个好吃懒做，不务正业的人，爱斯基摩人指那种无赖汉叫“白人”那是他们轻视人最刻薄的话。</p><p>　　每一个国家都觉得比别的国家优越，这样就产生了爱国主义和战争。</p><p>　　有一条最明显的真理，就是你所遇到的任何人，几乎每个人，都觉得自己某方面比你优秀。可是有一个方法，可以深入他的心底－－就是让他觉得你承认他在自己的小天地里，是高贵重要的，要真诚的承认。</p><p>　　别忘记爱默生所说的：“凡我所遇到的人，都有比我优越的地方，而在那些方面，我能向他学习。”</p><p>　　有些人刚刚觉得自己有若干的成就，就感到自满，结果引起别人的反感和憎厌。</p><p>　　莎士比亚曾经这样说过：“人，骄傲的人，藉着一点短促的能力，便在上帝面前胡作妄为，使天使为之落泪。”</p><p>　　我要告诉你，关于我讲习班里，三个学员的故事。他们运用了这条原理，而获得了惊人的效果。第一个是康乃铁克脱州的律师，他不愿意发表自己的名字，我们就用R先生来代替</p><p>　　R君来我讲习班没有多久，有一天，他驾着汽车陪太太去长岛拜访亲戚，他太太留下他陪亲戚老姑妈闲谈，自已另外看别的亲戚去了。R君要把学习所得，作一次实地的应用，以便将来写篇报告，于是他想从这位老姑妈身上开始，所以他朝屋子四周看了看，有那些是值得他赞赏的。</p><p>　　她问老姑妈：这栋房子是一八九O年建造的，是吗？”</p><p>　　“是的，”老姑妈回答：“正是那年造的。”</p><p>　　他又说：这使我想起，我出生的那栋房子－－非常美丽，建筑也好。现在的人都不讲究这些了。”</p><p>　　“是的，”老姑妈点点头：“现在年轻人，已不讲究住好看的房子，他们只需要一所小公寓，和一座电冰箱，再有就是一部汽车而已。”</p><p>　　老姑妈怀着回忆的心情，轻柔的说：这是一栋理想的房子这屋子是用“爱”所建造成的。我和我的丈夫，在建造之前，已梦想了很多年。我们没有请建筑师，完全是我们自己设计的。”</p><p>　　老姑妈领着R君，去各房间参观。R君对她一生所珍爱收藏的各种珍品，像法国式床椅、一套古式的英国茶具、意大利的名昼、和一幅曾经挂在法国封建时代宫堡里的丝帷，都真诚的加以赞美。</p><p>　　R先生接着又说：“老姑妈带我参观房间过后，她又带我去车库，里面停着一辆很新的“派凯特”牌的汽车。”</p><p>　　她轻轻说：这部车子，是我丈夫去世前不久买的－－自从他去世后，我就再也没有坐</p><p>　　过－－你爱欣赏美丽的东西，我要把这部车子送给你！”</p><p>　　R君听到这话，感到很意外，婉转辞谢，说：“姑妈，我感激你的好意，可是我不能接受。我自己已经有了一辆新的车子你有很多更亲近的亲戚，相信他们会喜欢这部车子的。”</p><p>　　“亲戚！”老姑妈提高了声音说：“是的，我有很多更亲近的亲戚，他们希望我赶快离开这个世界，他们就可以得到这部车子，可是，他们永远得不到。”</p><p>　　R君说：“姑妈，你不愿意送给他们，可以把这部车子卖掉。”</p><p>　　“卖掉！”老姑妈叫了起来：“你看我会卖掉这部车子？你想我会忍心看着陌生人驾着这部车子行驶在街上？这是我丈夫特地替我买的，我做梦也不会想卖我愿意交给你，因为你懂得如何欣赏一件美丽的东西！”</p><p>　　R君婉转的辞谢，不愿接受她的赠予，可是他不能刺伤了老姑妈的感情。</p><p>　　这位老太太单独一个人，住在这栋宽敞的房子里，对着屋子里这些精致、珍贵的陈设，缅怀若以往的回忆－－她希望有一个人，跟她有同样的感受。她有过一段金色的年华，那时她美丽动人，为男士们所追求。她建造了这栋孕育着“爱”的房子，并且从欧洲各地，搜集了很多珍品来加以陈设装潢。</p><p>　　现在这位老姑妈，风烟残年，孤零零的一个人，她渴望着能获得一点人间的温暖，一点出于真心的赞美－－可是，却没有一个人给她。于是当她发现她找到的时候，就像沙漠中涌出一泓泉水来，使她心底激动而感谢，甚至愿意把这部“派凯特”牌的汽车相赠。</p><p>　　让我再举一个例子！这是纽约一位园兹设计家“麦克乌霍”，所说的经过情形：</p><p>　　“在我听了‘如何交友和影响他人”的演讲后不久，我替一位著名的司法官设计园景。那位司法官出来提出他的建议，在什么地方该栽种些什么花。</p><p>　　我说：‘法官，你有很好的业余嗜好－－你那几条狗都很可爱，我听说你曾得过很多次，赛狗会中的蓝丝带优等奖状。”</p><p>　　我这句话果然出现了效果，那位司法官说：</p><p>　　‘是的，我对于养狗很感到兴趣，你要不要参观我的狗舍？”</p><p>　　他费了差不多一个小时的时间，带我去看他的狗，和他所得的许多奖状。他拿出有关那些狗的血统系谱，告诉我每条狗的血统－－由于有优越的血统，所以他豢养的狗都活泼、可爱。</p><p>　　最后他问我：‘你有没有小男孩？”</p><p>　　我告诉他有的。</p><p>　　他接着问我：‘你孩子会不会喜欢小狗？”</p><p>　　我说：‘嗯，是的，我相信他一定会喜欢的。”</p><p>　　司法官点头说：‘那太好了，我送他一只。”</p><p>　　他告诉我如何豢养小狗，顿了顿他又说：‘我这样告诉你，你很快就会忘了，让我写下来给你。”那位司法官进去屋里，把他要送我的那头小狗的血统系谱和喂养的方法，用打字机很清楚的打了出来，然后给我一头价值百元的小狗，同时还浪费了他一小时又十五分钟宝</p><p>　　贵的时间。那是我对他的嗜好和成就，表示真挚的赞赏所获得的结果。”</p><p>　　柯达公司的伊斯曼，发明了透明胶片后，活动电影的摄制，才获得了真正的成功，同时也使他获得了亿元的财富，成为世界上一位著名的商人。他虽然有这样伟大的成就，可是他仍然跟你我一样，渴求着别人的赞赏。</p><p>　　例如：数年前，伊斯曼在洛贾士德建造“伊斯曼音乐学校”，和“凯本剧场”。这个剧场是用来纪念他母亲的。纽约优美座椅公司经理“爱达森”，希望能承办该剧场里的座椅工程，他打了个电话给建筑师，约妥去洛贾士德见伊斯曼。</p><p>　　爱达森到了那里，那位建筑师说：“我知道你想得到座椅的订货合同，不过我需要告诉你，伊斯曼工作极忙，极严肃，如果你用了他五分钟以上的时间，你就别打算再做这一笔生意了。他不但事情忙，脾气也很大，所以我告诉你，当你快速的向他说明来意后，就即离开他的办公室。”</p><p>　　爱达森听后，就准备那样做。</p><p>　　他被引进一间办公室，看到伊斯曼正理首工作，在处理桌上一堆文件。伊斯曼见有人进来，抬起头摘下眼镜，向建筑师和爱达森说：“两位早，有何见教？”</p><p>　　建筑师介绍了他们认识后，爱达森说：“伊斯曼先生，我很羡慕你的办公室。如果我拥有像你这样一间办公室，我一定也很高兴在里面工作。你知道我是从事于室内木工营业的，我从没有见过像这样一间漂亮的办公室。”</p><p>　　伊斯曼回答说：“谢谢你提醒了我已差点忘了的事，这间办公室很漂亮是不是？当初这间办公室布置完成后，我确实非常喜欢可是现在，由于我工作太忙，有时甚至于接连数星期，不会注意到这上面了。”</p><p>　　爱达森过去用手摸摸办公室的壁板，说：“这是不是英国橡木？它和意大利橡木的品质，稍有不同”</p><p>　　伊斯曼回答说：“是的，这是进口的英国橡木，是一位专门研究细木的朋友，替我特别挑选的。”</p><p>　　接着，伊斯曼陪同他，参观自己设计的室内陈设，包括木门，油漆色彩，和雕刻工等。</p><p>　　他们在一扇窗前停了下来，伊斯曼和蔼的表示，他要捐助给洛贾士德大学，和公立医院等”些钱，为社会尽一点心意。爱达森热诚的恭贺他说，这是一桩古道热肠的慈善义举。伊斯曼打开玻璃橱的锁，取出他从前买的第一架摄影机－－那是向一个英国人买下的发明品。</p><p>　　爱达森问他，当初如何开始他商业上的挣扎和奋斗的？伊斯曼感慨的叙述他幼年时候的贫苦情景－－他守寡的母亲，开了一家出租小公寓。他自己则在一家保险公司做小职员，每天只赚五毛钱。他由于受到饥寒所困，所以立志要刻苦奋斗，免得母亲辛劳至死。</p><p>　　爱达森又找些别的话题，而他自己却静静地听着！伊斯曼谈到他实验室的一段往事上：他说他过去做实验的时候，在办公室里花了整天的时间，有时候整个晚上——有时候，甚至穿起工作服，三昼夜不能脱下来。</p><p>　　爱达森是上午十点十五分进伊斯曼办公室的，当时那位建筑师曾劝告他，最多只能耽留五分钟，可是，一小时，两小时都过去了，他们仍然在谈着。</p><p>　　最后，伊斯曼向爱达森说：“上次我去日本，买了几张椅子回来，我把它们放在阳台上，后来阳光把椅子上的漆晒脱了，我买了些油漆回来自己漆你要不要看看我自己漆椅子的成绩如何？对了，你来我家，我们一起吃午饭，我让你看看。”</p><p>　　午饭后，伊斯曼把他漆的椅子拿给爱达森看－－那些椅子，每张不会超过一块五毛钱，而事业上盈利亿元的伊斯曼，他却认为很自豪，只因为那是他自己漆的。</p><p>　　“凯本剧场”座椅这笔订货的总额是九万元。你猜，是谁得到了定货合同？除了爱达森外，还会有其它人？</p><p>　　就从那时候开始，直到伊斯曼去世，他们一直保持着极密切的友谊。</p><p>　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆</p><p>　　你我该从什么地方开始，实施这种奇妙的试金石？为什么不由你自己的家庭开始呢？我不知道还有任何其它地方更为需要或是更能忽略。我相信你太太一定有她的长处，至少曾经有过，不然你不会娶她做妻子的。可是，你已经有多久没有赞赏她的美丽了？多久了？有多久了？</p><p>　　有一次，我在纽白伦斯维克的米拉密契河钓鱼，我独居在加拿大森林的一个帐棚里。那里每天只能读到镇上出版的一份报纸。或许是空闲的时间太多了，我把这份报刊登的每一个字，都详细的看过。有一天，我从报上“狄克斯”婚姻指导一栏里，看到她的文章，写的非常好，我把它剪下保存起来。她那篇文章上这样指出，她说她已经听厌了人们对新娘所讲的那此。？……。她认为应把新郎拉到一边，给他这些贤明的建议。</p><p>　　她的建议是：“不会甜言蜜语的别结婚，结婚前赞美女人，似乎已是必然的事；可是在结婚以后给她赞美，那也是一种必需具备的职事，婚姻不只是讲诚实还需要有外交的手腕”。</p><p>　　如果你想每天过着快乐、美满的生活，千万别指责你太太治家有不妥的地方，或者拿她和你的母亲，作毫无意义的比较。</p><p>　　反过来说，你应该赞美她治家有方。而且还要有这样的表示，认为自己很幸运，才得到了一位贤内助。如果她把饭菜做坏了，几乎使你无法入口，你也别抱怨，不妨作这样的暗示，今天的饭菜，没有过去那样可口。你太太有你这样的暗示，她一定不顾辛劳，直到使你满意为止。”</p><p>　　不要突然就开始这样做，那会使你太太起疑心的。</p><p>　　不妨今晚，或是明天晚上，替她买一束鲜花，或是一盒糖果－－不要只是嘴上这样说：“是的，我应该这样做的。”还需要你实际的去做－－给她一个温柔的微笑，加上几句甜蜜的话。如果做丈夫的，跟做太太的都能这样做，我不相信每六对的夫妇中，有一对会要闹离婚。</p><p>　　你想知道，如何使一个女人爱上你？是的，这里就有一个秘诀，一定有效。这不是我想出来的，这是我从狄克斯女士那里借来的。</p><p>　　有一次，这位狄克斯女士，去访问一位已成为新闻人物的“重婚者”。这人曾经获得二十三个女人的芳心，和她们银行里的存款(这里需附带说明的是，狄克斯女士是在监狱访问他的。)当狄克斯女士问，他获得女人爱情的方法－－他说并没有什么诡计，你只要对女人谈论她自己就行了。</p><p>　　这技术用在男人身上；同样有效。英国一位最聪明的首相狄瑞理说：“对一个男人谈论他自己的事，他会静静的听数小时之久。”</p><p>　　所以，你要使别人喜欢你，第六项规则是：</p><p>　　使别人感觉到他的重要－－必需真诚的这样做。</p><p>　　这本书你已看了不少，现在合上这本书，立刻开始对你距离最近的人，实施这门哲学－－你会看到一项神奇的效果。</p><p>　　提要使人喜欢你的六种方法</p><p>　　第一项规则：真诚的对别人发生兴趣。</p><p>　　第二项规则：微笑。</p><p>　　第三项规则：记住你所接触中，每一个人的姓名。</p><p>　　第四项规则：做一个善于静听的人，鼓励别人多谈谈他们自己。</p><p>　　第五项规则：就别人的兴趣谈论。</p><p>　　第六项规则：使别人感觉到他的重要－－必需真诚的这样做。</p><div class="mbppagebreak"></div></body></html>