# 世界上最神奇的30个经典定律


### 破窗理论

道理：任何一种不良现象的存在，都在传递着一种信息，这种信息会导致不良现象的无限扩展，同时必须高度警惕那些看起来是偶然的、个别的、轻微的过错 ，如果对这种行为不闻不问、熟视无睹、反应迟钝或纠正不力，就会纵容 更多的人去打烂更多的窗户玻璃 ，就极有可能演变成千里之堤，溃于蚁穴的恶果。 这将对正常的社会秩序形成剧烈的冲击，并导致社会在某种程度上陷入无序状态。




### 彼得原理

管理学家劳伦斯·彼得从大量失败案例中总结出一条原理： 在一个等级制度中，每个雇员都倾向于晋升到不能胜任的地位。

在一个等级制度中，每个雇员都倾向于晋升到不能胜任的地位。解决这个问题最主要的措施有以下几个：

1. 能上能下决不能只是一句空话，要在企业中真正形成这样的良性机制。
2. 为了慎重地考察一个人能否胜任更高的职位，最好采用临时性和非正式性提拔的方法来观察他的能力和表现，以尽量避免降职所带来的负面影响。
3. 在企业内部逐步提升有能力的职员，重要的职位要由能胜任的人才担任。
4. 

### 华盛顿合作定律/三个和尚

华盛顿合作定律/三个和尚 ：一个人敷衍了事，两个人互相推诿，三个人则永无成事之日。

华盛顿合作定律有三大要因：

1. 旁观者效应

2. 社会惰化作用

3. 组织内耗现象

美好的愿景是团队合作的基石；明确的目标是团队成功的基础；团结协作则是团队合作的 关键。

知识是生产力，是提高效率的重要手段，而经验是知识的有机组成部分。一个团队既需要 知识，又需要经验。

团队的阻力来自于成员之间的不信任和非正常干扰。特别在困难时期，这种不信任以及非 正常干扰的力量更会被放大。

及时总结经验教训，并通过合适的方法将其与团队内的所有成员共同分享，是团队走出困境、走向成功的很好做法。

分工有利于提高效率，但分工必须 人事相宜 ，如果能力与岗位不能匹配，反而使效率 低下。

只有通过对团队的有效管理，团队的目标才能最终得到实现。

创建高绩效团队的合作文化



在一个单位、一个企业内，合作能否取得成功，有三个关键的环节需要注意：

1. 是目标是否明确，该目标是否为团队中的每一个人都熟知。

2. 是岗位的责任是否清晰，是否每一个人都知道自己应该做什么，是否每一件事情都会有专 人负责，即所谓的 事事有人做 。

3. 是岗位间的接口是否有清晰的定义，即流程中两个前后环节的输出和输入的衔接，同时要避免类似排球场上球落到两人中间时没人理会的情形。

解决好如上三个环节的问题，主要手段就在于沟通建立沟通的机制，达成共同的沟通语言。合作过程中一定要有一个组织者，统领各方的合作，这就是两个人也要有个组长的道理 。



### 帕金森定律

一个不称职的官员，可能有三条出路，第一是申请退职，把位子让给能干的人；第二是让一 位能干的人来协助自己工作；第三是任用两个水平比自己更低的人当助手。领导者往往都会 选择第三条路。

那么，帕金森定律发生作用的条件有哪些呢？

第一，必须要有一个团体，这个团体必须有其内部运作的活动方式，其中管理占据一定的位 置。这样的团体很多，大的来讲，各种行政部门；小的来讲，只有一个老板和一个雇员的小 公司。

第二，寻找助手的领导者本身不具有权力的垄断性，对他而言，权力可能会因为做错某事或 者其他的原因而轻易丧失。

第三，领导者对他的工作来说是不称职的，如果称职就不必寻找助手。

这三个条件缺一不可，缺少任何一项，就意味着帕金森定律会失灵。



帕金森定律启示：一个不称职的领导一旦走到领导岗位，臃肿的机构和过 多的冗员便不可避免，庸人占据着高位的现象也不可避免，整个管理系统就必然会形成恶性 膨胀，陷入难以自拔的泥潭。



关于如何用人，诸葛亮在其《心书》一文中提出了七条途径：

其一， 问之以是非而观其志 ，即从其对是非的判断来考察其将来的志向，看看是否胸有 大志。

其二， 穷之以辞辩而观其变 ，即提出尖锐的问题对其诘难，看其观点有什么变化，能否随机应变。

其三， 咨之以计谋而观其识 ，即就某方面的问题咨询其看法和对策，看其知识经验 如何，具不具备分析问题和解决问题的能力。

其四， 告之以祸难而观其勇 ，即观察其在困难面前的表现，看其有没有知难而进的勇气和处事不惊的良好心理素质。

其五， 醉之以酒而观其性 ，即以美酒款待，看其个人品德如何，是否两面三刀，阳奉阴违。

其六， 临之以利而观其廉 […]



领导，并不一定要比所有的部属更有才干，关键是要看能不能将各有所长的一群人组织在一起，共同为实现组织的目标去努力。领导用人只有出以公心，是非分明，量才录用，才能实施正确的领导，才算把握了领导工作的基本要领。



领导者在选择助手 时可参照以下这些方法：

1. 参与决策有效执行法

2. 发挥优势法,每个人都有各自的优势和劣势、长处和短处

3. 才职相称法,被选人才的素质、才能一定要与所任职务的职权、职责、任务相称。

4. 决策权可转移法

5. 主动结构法,领导在选配助手时，一定要考虑所选人才与自己能否形成合理的主动结构。

6. 员工接受法,领导所选人才，一定要考查本部门大多数员工对该人才的接受程度 。



领导者节约时间的秘诀在于：

处理公务切忌先办小的，后办大的，应先做最重要的事。

用大部分时间去处理最难办的事。

把一部分交给秘书去做。

能打电话解决的就打电话，少写信，必须写信时就尽量短写。

减少会议。

拟好工作时间表。

分析自己利用时间的情况：多少时间被浪费了。

尽量利用空余时间看文件。



### 250定律

爱人就是爱自己，每善待一位顾客，你就点亮了一盏吸引更多顾客的明灯，这就是250定律的伦理基础。



### 墨菲定律

如果坏事有可能发生，不管这种可能性多么小，它总会发生，并引起最大可能的损失。

根据墨菲定律可以推出四条理论：

一是任何事都没有表面看起来那么简单； 

二是所有的事都会比你预计的时间长；

三是会出错的事总会出错；

四是如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

墨菲定律告诉我们，我们在事前应该是尽可能想得周到、全面一些，采取多种保险措施，防止偶然发生的人为失误导致损失或灾难。如果真的发生损失或者不幸，就应该积极面对，问 题的关键在于总结所犯的错误，而不是企图掩盖它。

墨菲定律的实质告诉我们：不要存在侥幸心理,不能忽视小概率危险事件。事情如果有失败的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

它的积极意义是在告诉我 们：要正确面对已发生的错误或失败，把下一步事情做好。不要受错误的影响，坦然面对失败，并勇敢接受新的考验。



### 蘑菇定律

蘑菇管理是许多组织对待初出茅庐者的一种管理心态，初学者被置于阴暗的角落(不 受重视的部门，或做些打杂跑腿的工作)，浇上一头大粪(无端的批评、指责、代人受过) ，任其自生自灭(得不到必要的指导和提携)。



蘑菇 的经历，尤其对于年轻人来说，是必须经历的一步 ，它能起到三个作用：

1. 消除不切实际的幻象

2. 消除对成绩的沾沾自喜

3. 加快适应社会的进程



蘑菇 经历对于成长中的年轻人来说犹如破茧成蝶，如果承受不起这些磨难就永远不会成为展翅的蝴蝶，所以平和地走过生命的这一蘑菇阶段，能够汲取经验，尽快成熟起来。 当然，如果当 蘑菇时间过长，有可能成为众人眼中的无能者，自己也会渐渐认同这个角 色。

那么 蘑菇 该怎样尽快成长呢？关键是要尽快融入一个团队，从团队中获得尽可能多的营养和支持，以尽快地钻出地面。

1. 喜欢你自己的这份工作

2. 注意礼貌问题

3. 多做事，少抱怨

4. 做事要有计划

5. 要学会吃苦



当你被看成蘑菇时，一味强调自己是灵芝并没有用，利用环境尽快成长才是最重要的。当你真的从蘑菇堆里脱颖而出时，人们就会认可你的价值。



别等环境来适应你,如何适应环境呢？

1. 主动参与社会生活

2. 学会处理人际关系

3. 坦然面对现实环境，善于适应变迁

4. 要有民主性格

5. 增加个人的知识与技能

6. 学习掌握基本的职业素质要求

7. 具备幽默感

   

适应环境既是一种技术，也是一种艺术，如果善于运用，即使在快速变迁的社会里，也可以求得最大的快乐和幸福。

给 自己一个准确的定位是走出蘑菇定律的重要一步。

1. 选准单位等于成功一半

2. 通过团队，放大并获得自身的定位和价值

3. 给自己定位需要信心和勇气



### 手表定律

手表定律又称为 两只手表定律或矛盾选择定律 ，是指一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，当他同时拥有两块表时，却无法确定。两只手表并不能告诉一个人更准确的 时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。

手表定律告诉我们：要坚定一个目标，建立一个标准，才能成功。



有的时候，在鱼和熊掌面前，我们无法做出选择，不知道该择谁弃谁，那么，在这种矛盾面前，我们该如何选择呢？心理学家推荐使用 模糊心 理 。

所谓 模糊心理 ，就是在一个很难决策的情况下，以潜意识的心理为主要基调，做出符合潜意识心理的选择。

心理学研究表明，模糊心理实际上是人在成长过程中不断积累的一种心理沉积。也许你并不能说出一条明确的原因，但是通过心理的潜意识，一般情况下可以做出最符合个体心理需求 的决定。这里说的潜意识，实际上就是我们常说的第一印象。模糊心理在矛盾选择面前，能够提供给我们最安全的心理保护，因而是值得提倡的。



手表定律蕴含的一个深层次的道理是：人不能同时选择两种不同的价值观。

价值观是指一个人对周围的客观事物(包括人、事、物)的意义 、重要性的总评价和总看法。像这种对诸事物的看法和评价在心目中的主次、轻重的排列次 序，就是价值观体系。价值观和价值观体系是决定人的行为的心理基础。



这个世界上存在着太多的标准，对于同一件事情，每个人的立场不同，观点也就不同， 所以，几乎每件事情都能用很多标准来衡量，都有很多参考意见供你选择。



手表定律给管理者的启发也是非常直观的：企业不能同时采用两种不同的管理方法，不能同时设置两个不同的目标，否则企业将无所适从；员工不能由两个以上的人来指挥，领导者也 不能朝令夕改，否则将使员工无所适从。

​		在这方面，美国在线与时代华纳的合并就是一个典型的失败案例。美国在线是一个年轻的 互联网公司，企业文化强调操作灵活、决策迅速，要求一切为快速抢占市场的目标服务。而 时代华纳的企业文化则强调在长时间的发展过程中建立起诚信之道和创新精神。两家企业合并后，企业高级管理层并没有很好解决两种价值标准的冲突，导致企业员工完全搞不清企业 未来的发展方向。最终，时代华纳与美国在线的 世纪联姻 以失败告终。

​		一名员工不能由两个领导来同时指挥，否则将使这名员工无所适从。对于企业或其他组织也 是这样，两个或两个以上的领导不但提高不了组织的工作效率，反而会带来管理的混乱，导致员工无所适从，并降低了员工的工作效率。



### 不值得定律

不值得定律最直观的表达为：不值得做的事情，就不值得做好。

值得做的工作是：符合我们的价值观，适合我们的个性与气质，能让我们看 到希望。如果你的工作不具备这三个因素，你就要考虑换一个更合适的工作，并努力做好它 。

值得定律给我们的启示：对个人来说，应在多种可供选择的奋斗目标及价值观中挑选一种，要做有价值的事情，而且要富有激情与动力；若现实所迫，不能选择符合自己价值的事业，也不要消极对待或者直接放弃，应该学会改变自己，再努力向自己的奋斗目标前进。 选择你所爱的，爱你所选择的，才可能激发我们的奋斗毅力，也才可以心安理得。



不值得定律告诉我们：人的生命短暂，时间有限，我们必须清晰地认识到哪些事情是最重要的，哪些事情是最值得做的。



选择你所爱的，爱你所选择的。只有这样才可能激发我们的 奋斗精神，我们也才可以心安理得。

婚前，选择你所爱的,婚后，爱你所选择的。



### 羊群效应

在群体活动中，当个人与多数人的意见和行为不一致时，个人往往会放弃自己的意见和行为 ，表现出与群体中多数人相一致的意见和行为方式。

羊群效应 是指管理学上一些企业的市场行为的一种常见现象。经济学里也经常用 羊群 效应 来描述经济个体的从众、跟风心理。



在信息不对称和预期不确定条件下，羊群效应可以 产生示范学习作用和聚集协同作用，这对于弱势群体的保护和成长是很有帮助的。

社会心理学家研究发现，影响从众的最重要的因素是持某种意见的人数多少，而不是这个意见本身。

羊群效应告诉我们：对他人的信息不可全信也不可不信，凡事都要有自己的判断。



### 酒与污水定律

酒与污水定律 ，意思是把一匙酒倒进一桶污水里，得到的是一桶污水；把一匙污水倒进一桶酒里，得到的还是一桶污水。

任何一家企业，一旦出现烂苹果，就一定要把这个烂苹果扔掉。

牧童说： 治理天下跟我这牧马的道理一样，唯去其害马者而已！

诸葛亮在《将苑》中专门有一篇《逐恶》指出了五种害群之马的特征，值得我们今天的管理 者好好地推敲研究。

不论是治军还是理国，有五种人需要对之注意，他们是国家、军队混乱的祸患。这五种人是：

1. 私结朋党，搞小团体，专爱讥毁、打击有才德的人；

2. 在衣服上 奢侈、浪费，穿戴与众不同的帽子、服饰，虚荣心重、哗众取宠的人；

3. 不切实际地夸大盅感民众、制造谣言欺诈视听的人；

4. 专门搬弄是非，为了自己的私利而兴师动众的人；

5. 非常在意 自己的个人得失，暗中与敌人勾结在一起的人。

近墨者黑 ，是说和一些坏的、消极腐朽的人或事物长期在一起，耳濡目染，难免会受到侵蚀和破坏。客观环境对人的影响是很大的。有的人不重视环境的选择和结交朋友上的问题 ，往往近墨变黑 。

现代企业管理的一项根本性的任务，就是对团体中的人才加以指引和筛选，剔除具有破坏力污水 ，使合格者的力量指向同一目标，这就是人才的运作。


### 马蝇效应
没有马蝇叮咬，马慢慢腾腾，走走停停；有马蝇叮咬，马不敢怠慢，跑得飞快。这就是马蝇效应。马蝇效应给我们的启示是：一个人只有被叮着咬着，他才不敢松懈，才会努力拼搏， 不断进步。



人的工作是最难做的。很多时候公司无法取得更大的发展，甚至分崩离析树倒猢狲散，其根源就在于没有做好人的工作。作为一个管理者，你最大的成就就在于构建并统帅一支由各种 不同的专业知识及特殊技能的成员组成的、具有强大战斗力与高度协作精神的团队，不断挑 战更高的工作目标，不断创造更大的绩效。

吸引、激励、 留住行业中最好的人才 如今已成为IBM人力资源工作的宗旨。

麦当劳为了使优秀人才能早日得到晋升，设立了这样一种机制：无论管理人员多么有才华， 工作多么出色，如果他没有预先培养自己的接班人，那么其在公司里的升迁将不被考虑。



作为全球最大的网络解决方案供应商的思科公司，奉行 员工是最大的智力资本 的企业文 化 ，极为重视对员工的工作回报。为吸引优秀的在读学生毕业后来思科工作，他们对暑期实习 学生使用了股票期权这个新武器。



找到合适的激励因素

1. 学会赞美你的员工

2. 对完成了既定目标的员工进行奖励

3. 对员工进行适当的鞭策，对待自觉性比较差的员工，一味地为他创造良好的软环境去帮助他，并不一定能让他感受到萝的重要，有时还需要大棒的威胁。

4. 为每个员工设定具体而恰当的目标，提出的目标一定要是明确的。

5. 赋予员工更多的责任和权利



激励助你走向成功

生活中，对于我们也是一样。我们的一生中也会遇到不同的困难和挫折，也需要时时地激励自己，才能让自己往更好的方向发展，才能更快地走向成功。

凡是发生的事情都是好事情，乐观的心态会让你受益无穷。

保持持续的行动力。心动不如行动，行动产生希望。

走出去，去看看你想要的东西，它们会激励你自己去实现自己的目标。

树立一个目标，你能更容易地获得成功。把美好的想法都制作出来，每天一有空就去 看它。

树立自我危机感和强烈的紧迫感。让自己处在危机之中，就会有强烈的紧迫感。



找一个竞争对手。有效的竞争可以激发自己的潜力。

坚定你的信念，信念是你成功的第一要素。

状态不好的时候，出去放松一下。

要学会欣赏自己，肯定自己。只要你相信你行，你就一定行。

遭遇困难的时候应该怎么自我激励？

多想想前人的成功可以增加你的行动力。

要把拒绝当做一种动力，实在不行可以联系其他人。

今天的事情没做完，一定不能拖到明天。

经常充电学习。